命运这双黑手
tip: 交换人生
（配图：台灯）




小茹总是跟我们说，跟什么人在一起，对你的眼界和见识影响太大了，几乎是起决定性作用的。

在她去参加大学同学聚会回来之后，这种想法更加肆意蔓延，她说给我们听，物以类聚，人以群分，跟努力的人在一起，你会更努力，跟懒惰的人在一起，你会更懒惰。

她的大学同学，同宿舍的三朵金花，当年上学的时候关系特别好，大家无论是学业还是家境还是自身条件，都差不多，也特别玩得来。毕业之后，一个跟男朋友去北京共同创业，两个人都特别能吃苦，又很有创业头脑，很快就把事业做得风生水起，一起努力经营一项事业的生活虽苦也甜；另一个去了伦敦留学，在那儿找到了自己的爱情，跻身热爱的时尚业，每天工作超忙，而他们两个人都特别上进，并驾齐驱那种，让人感觉特别有正能量。

这两组人马在旁人眼里已经算非常成功了，可是他们完全没有以成功者自居，反而一直在如饥似渴地学习和成长，时间对于他们来说，每一秒都是宝贵的，他们迫不及待要去拥抱这个世界上所有美好的东西。

而小茹自己，也有着一份稳定光鲜的体制内工作，但这几年“体制”受到的冲击太大，早已不复从前的风光，她的男朋友是个特别“知足”的人，每天一下班就是撸串儿唱K赶夜场，看书学习上网络课程这种对于他来说就是另一个星球的事物，根本不可能在他的字典里出现。她常常提醒他，现在这碗饭不好端，体制说不定哪天就不是什么护身符了，你不进步，迟早会被社会淘汰，你得有点危机意识，多学点东西。

但说到最后，他还是那个他，夜夜笙歌的他。

小茹一直想分手，都鼓不起勇气，好像除了不上进，他也没有什么不好的地方了，这样的理由说分手，想来想去都是自己太作，就这么一直忍着。

一直到那次聚会回来之后，小茹果断提出了分手，两个人向左走向右走。

她想要一个跟自己一起奋斗努力去开拓世界一路披荆斩棘的人，不是一个下了班就像放了假的孩子般疯玩要么就窝在沙发里面打游戏明天完全复制今天的人。

这次，真的分手了。

但这并不是一个勇敢追梦的励志故事，人生就是这么儿戏，把人玩弄于鼓掌之中。当小茹扔掉一切束缚准备像闺蜜们一样去感受这世界的疾风骤雨时，她查出了肺癌。

20多岁的小姑娘，切除了部分肺叶，静养，如果5年之内不复发，情况比较乐观。如果5年之内病情有变故，一切未知。

现在，时间才过去了不到一年。

命运对小茹，未免太苛刻了些。