路遇女司机
tip: 交换人生
（配图：街 出租车）
c32462439yangua45@163.com  2019-03-07  18


高中在外地读书的时候，因为外出不方便，去了市中心赶时间的话就得打车回来，那段时间又刚刚出现了女大学生被黑车拉走失踪的现象，打车的时候都会战战兢兢，在上车时总会把车牌号记下，在车上假装无意的和司机聊天为了给自己心里有个底。\n在一个周末去了市中心后，乘坐了一个阿姨的出租车，照例上车后和司机阿姨开始聊天，一上车，我便开始了“问答”模式。\n“阿姨，你们是不是经常跑我们学校那边啊？”\n我的高中学校是一所新建的学校，在城市郊区的一个教育园区中，山脚下一共有三所学校，全是一些老牌子的中学新建的分校，学生里百分之九十都是非本地人，因此周末去市中心的学生很多。\n阿姨说，“对啊，你们那边学生很多。”听到这里便放下心，经常跑我们那边学校的应该不会有太大问题，于是打算再应付一两句草草了事，“那阿姨的孩子是男孩女孩啊，也上中学了吧？”\n阿姨愣了一下，语气低沉说道，“嗯，是女儿。”\n听到语气不对，我又好奇的追问了一句，“是高中还是初中啊？”\n阿姨的打扮大概是在三四十岁的样子，手臂上套着遮阳的手臂套，我一时也判断不出来确切的年龄。\n“嗯，在外地读初中了，和他爸爸在一起。”\n听到阿姨的丈夫居然没有和阿姨在一起，心里的疑惑便冒了出来。\n“那阿姨为什么不和他们一起过去呢，也方便陪着叔叔和你的孩子啊。”\n阿姨深深叹了一口气，握着方向盘，眼睛直直的望着前方，“她不知道我的存在。”\n听到这里，我心里大吃了一惊，哪有孩子不知道妈妈的存在呢？\n“我丈夫在十几年前有了一个情人，当时女儿才几个月，我执意要离婚，然后他就带着女儿和他的家人都搬走了。”\n我同情地看了一眼阿姨，“那阿姨后来就没有联系过他们吗？”\n阿姨的手轻轻离了一下方向盘，又紧紧抓住，“他在大概走后的一年又想和我复合，被我拒绝了。可怜我的女儿那时候才一岁，什么记忆都没有。”\n“那阿姨没有尝试认女儿吗？”\n阿姨此时的语气已经有了微微泪音，“哪能呢，女儿的爸爸和奶奶一直瞒着她，他和以前的那个情人结婚了，女儿到现在都不知道我的存在，我曾经偷偷到他们那个城市，联系了女儿的爸爸，他不允许我见女儿，只让我躲在学校门口在放学的时候偷偷看看女儿。”\n“那，那阿姨你也没有再组建家庭吗？”\n阿姨轻轻摇了摇头，“没有，我现在都是租的房子，就想好好工作，挣好多好多钱，等以后万一相认的时候，给女儿能多拿点钱。”\n阿姨又深深的叹了一口气，“也不知道这辈子能不能让我和女儿相认，她到现在都以为那个女人是她的亲妈。”\n车到了目的地，一时我也不知道该说些什么，从书包里掏钱递给阿姨的时候，只能语句苍白地安慰阿姨，“阿姨，你们相认的，你好好照顾自己才行啊。”\n阿姨微微一笑，点了点头，我抱着书包看着她的车开远。\n不知道那个阿姨现在有没有和她的女儿相认，希望她的愿望成真。只是很心疼她，一个女人，无依无靠，靠着开车讨生活的时候，还念念不忘为没有相认的女儿存钱，真的是可怜天下父母心。