七十年后的重逢
tip: 交换人生
（配图：屋yan 天空）
wq4180056hey@163.com  2019-03-05 16




在报社工作很重要的一件事就是寻找新闻线索，有一次，我们在微博上发现一条关于寻亲的内容，是帮一个现在已经九十多岁高龄的老太太寻找在南京的亲人。\n
这个老太太现在福建，当年南京沦陷时一路逃难，背井离乡，跑了将近大半个中国，最后辗转定居在福建。她离开南京的时候，还是个二十岁左右的小姑娘，后来渐渐成为一个大姑娘，结了婚，老公是黄埔军校的。这么多年，其中曲折可想而知。\n而自从她开始逃难，都没有能够再回到南京，一是当年的交通远没有现在这么发达，等到发达了，她也已经老去，行动不便；二是以前的那些亲人早就都联系不上，当年住的地方到处都拆了，亲戚们早已搬走，写信什么的都石沉大海，自己的家乡南京变成了什么样子，只能从电视里面看看，早已不是自己记忆中的模样。\n我们在报纸上发了这条寻亲报道，竟真的有人打电话来，说认识这个老人的亲戚，最后联系上了老人的侄女，也已经是个七八十岁的老奶奶了。见到她的时候，她拿着报纸不肯松开，上面印着照片，她一遍一遍地看，嘴里不停地说，姑姑都变成这样了，我都认不出来了，我记忆里的她还是个姑娘，那时候我还小，一晃这么多年过去了……老人激动地向我们诉说那些曾经的往事，这么多年，大概从没有一个时刻，她觉得那些往事离自己这么近。\n我们带来了福建那边的电话号码，从南京打过去，两个老人在电话里相认，确实就是当年的亲人，她在电话里对她说小时候的事，姑姑给的好吃的，一起玩的游戏，教她念的书……时隔七十年，这些回忆一点一点打开，在场的人无不为之动容。\n福建的老人已经九十多岁，虽然耳聪目明，精神不错，但是这样的高龄不适合旅途奔波，不能来南京，侄女便要过去，说什么也要见上一面。于是，我跟同事带着侄女和她自己的女儿，一起出发去福建。我们是晚上到的，跟那边老人的孙女联系了，都没敢告诉老人，怕她太激动，影响她休息，毕竟年纪这么大了，谁都不放心。\n第二天大早我们就按照地址找了过去，当时老人在洗脸，背对着我们，我们谁也没有说话，站在门口，侄女悄悄走过去，从后面抱住她，喊了声姑姑。老人一瞬间愣住了，声音哽咽，喊着侄女的小名儿，七十年没有任何联系，她仍然清楚地记得她的乳名。\n两个老人痛哭失声，我们在旁边看的人也都忍不住眼泪，七十年未见面，人这一辈子，有几个七十年。\n老人虽然定居在福建，又七十多年没有回南京，但仍然保留着很多南京的记忆，她记得自己当年就住在青石街那边，也就是现在的长江路9号、德基附近，只是她不知道现在那边已经变成豪宅和高档商场了；她还记得附近有一家非常好吃的鸭子店，很多人排队，至今依然想得起那个味道；还有中央商场（当年貌似不叫这个名字）、大华电影院，总之，记得很多很多在南京的事。\n老人的孙女说，虽然老人现在的身体已经无法再回到家乡，但找到了侄女，也算是实现了老人的最后一个心愿，她这辈子不会再有遗憾了。\n从福建回来，我的心里久久不能平静，这大概是作为记者最开心的一件事，帮一个年迈的老人实现最后的愿望，见证大半个世纪的传奇，如果不是这样的温情，这世界又有什么念想呢？