闪婚的代价
tip: 相亲故事
（配图：桃花）
qhm49793178shiyou@163.com  2019-02-12  12


对于十七八岁就开始早恋的我来说，真的没想到十年以后会走上相亲这条道。\n27岁这一年，妈妈通过乡亲父老三姑六婆各种拜托介绍，逢人便问有没有适龄男青年，我女儿还没对象呢！好像到了27岁还是单身，就是一件特可悲的事情。\n“你呀，以后就等着找个二婚的带着孩子的老男人吧！”\n“你这样还不想办法找人结婚，就孤独到终老吧！”\n……\n这样的话可不是生气生到一定程度才会讲出来的，妈妈平日里没事就会给我随便来一句，我也从开始的不屑，变得压力越来越大，感觉自己真的是剩下来了，要是不赶紧找个对象，这日子简直没法儿过下去，谁能受得了每天有人在你耳边盯着你说同一件事？\n于是，我也开始“恨嫁”，让同事帮忙介绍，遇到多年未见的老同学也询问人家有没有合适的男青年，常州化龙巷征婚板块都给我踩烂了，一看到各方面差不多的就加人家扣扣，聊着感觉合适就赴约看电影，本以为这次有戏，结果看完电影人家来一句“要不明早再回去吧”，愣是把我吓得飞奔上出租车跑路了。\n慢慢的，我也知道自己太急躁，结婚这种事，哪能说遇到就遇到呢，要淡定下来，该来的总归会来的，谁想，转折点就这么出现了。\n2012年10月底，一个周末的午后，一小学时代的女同学不知道从哪儿冒出来一句，帮你介绍个对象吧！当时我压根儿没放心上，这年头要帮我介绍对象的多了，也没几次真的见到人的！但她真的把我的扣扣号给了对方，第二天晚上临近下班，她约我吃饭，说，给你安排了相亲，在老地方。\n效率这么高！一下班，我就屁颠屁颠的骑着我的小毛驴去了。\n见面一坐下，加我四个人，我同学跟相亲对象的朋友面对面坐，我在他对面坐下，偷瞄一眼，挺阳光一男生，皮肤很白皙，个子目测一米八以上，温和礼貌地对我说：“也不知道你喜欢吃什么，随便点了几个。”\n第一感觉，对了。\n吃完饭，女同学提议要去K歌，我一向就喜欢唱歌很好听的男生，他竟然又符合，深深被他嗓音迷住的同时，我心里就这么开出一朵花来，晚上回家就开始幻想跟他结婚以后是什么样子呢？就好像真的已经成了一样。\n但事情的发展出奇顺利，一切好像安排好的一样，扣扣聊天，短信聊天，电话聊天，吃完晚饭他都要过来看看我，聊聊天，心想多么上心一男孩啊，又跟我同龄，他心里肯定也是喜欢我的吧。\n抱着美好的期盼，想当然的，感觉生命中对的那个人就这么出现了，无限放大对方的优点，乐观、幽默、善良、孝顺、对我好，对结束单身开始美好婚姻生活的向往使我毅然觉得千万不能错过201314这么个浪漫的日子。\n那一天，拿着户口本，我们俩请了小假，直奔民政局，排队盖章，走出大门，手拿结婚证，幸福洋溢着，坐等婚礼了。\n然而，幻想之后就得面对现实了，结婚果然不是一两个人的事。定日子、拍婚纱照、安排婚礼，各种各样的问题一摆上台面，双方家长开始探讨，我把我们家的想法说给他听，他把他们家的想法说给我听，这时候才发现这不是我想象中的婚礼。\n可能，之前一直没有分歧，大家都觉得没什么，一旦分歧产生了，如何去解决，成为考验一个人最基本的试题，跟心里的答案比起来，竟然相差那么远。\n这个人，是不是我太急躁，选错了呢？\n但婚礼的分歧只是个开始。\n接触的时间越长，越能了解一个人。中专毕业的他，在学校就是问题学生，毕业后卖过房子，做过工厂，开过小车，一年换一个工作，抽烟喝酒吃饭唱歌，本以为这些都是单身病，可现在已经为人丈夫，仍然每次搞得半夜回家。还特讲义气，只要朋友一喊，半夜里也会跑过去帮忙强出头。反而自己家里的事倒是一点不操心，都由爸妈扛着。每天晚上，要么出去找朋友玩，要么就是玩游戏玩到深夜，一玩游戏就开始飙脏话，各种争吵冷战冷暴力都开始出现。\n我期待的婚姻，是两个人一起操持着小家，一起逛超市，一起看电视，两个人商量着处理生活中的各种事。现实把我推得远远的，但既然已经选择了，婚姻就得相互包容吧，两个陌生的人走到一起，争吵肯定会有的，慢慢磨合就好，我不断地安慰自己，这些想法支撑着我过了大半年。\n然而，该发生的终究是要发生的。\n一次聚会回来的路上，他酒驾撞车，连带出了我平时不敢想的那些事。凌晨两点钟微信里他对其他女人的温柔语音，搂着别的女人深情欢唱的照片……我知道，我的退让到底线了。\n我提出了离婚。应验了微博里那句“最卑微不过爱情，最凉不过人心。”\n那天一大清早，我哭着搬空了家里所有属于我的物品，临走前，翻看了一遍婚纱照，静静地坐在沙发上抱着我买给他的一米八的大熊，又哭得天都要塌下来一样。如果有种药吃了能忘记美好忘记痛苦，我一定不会放弃治疗。\n那些天睡不着，吃不下，细细回想这一路走来，是我走得太急躁，还没学会游泳的我看到了一根救命稻草便死死抱住，以为这样就会幸福，以为结束单身就可以告别噩梦，可是，不合适的两个人在一起，噩梦就会变成一场灾难。\n这大半年的时间，我仿佛经历了一辈子。\n其实，跳出婚姻的围城客观地看看，这世上没有完美的两个人，只有合适的两个人。也许我们都没有错，只是不适合吧。\n我用了十年的时间寻找幸福，到头来还是失败了，如今28岁的我，在经历一次短暂的婚姻之后依然相信，对的人还在路上找我，只是，面对下一段感情，一定会戒骄戒躁不慌不忙，合适的人，值得等待。