剩女的高跟鞋
tip: 相亲故事
（配图：高跟鞋）
ry51755634sh@163.com  2019-03-09  14



在我25岁到30岁的这几年里，没有精神失常简直能够作为“人类的内心到底有多强大”这一课题来进行深入研究！\n我剩着的那几年，随着年龄越来越大，我妈也开始越来越歇斯底里，除了每天不分时候地给我打电话说这件事，一说就吵之外，对于她给我介绍四十多岁离异瘸腿带孩子男人这种事情，我已习以为常。\n人活着，作为一个社会人，作为一个没有在适龄期嫁出去的剩女，一颗强大的内心，必不可少！\n后来的后来，在我所有的意志都要被消磨殆尽的时候，终于出现了一个拯救我的男人。他是我三年前室友的同事，一开始在网上看他的照片，也是没看上，一个矮墩墩的小胖子，要知道，我最怕找个矮的，但就像身边一个朋友说的，相亲这种事，怕什么来什么，她一直怕找个胖子，结果找了个老公，201斤。\n我呢，除了那个秃顶海归很高之外，别的好多都跟我差不多高，这三观毁的！\n看完小胖子的照片，我灰心失望极了，跑去普陀山烧香拜佛，祈求老天赐给我一个单身有责任心的高富帅！可高富帅没见着，我还是阴差阳错跟小胖子见面了。\n我们的第一次见面，地点也很意外，是在洗浴中心！\n那天也是机缘巧合吧，我无聊得很，他说办了一张某洗浴中心的卡，洗澡按摩自助餐的那种，喊我一起去，我也不知道脑子里哪根筋搭错了，一口就答应了。\n后来想想，有些事，有些人，只有在你搭错神经的时候才能够遇得上。\n第一眼看到他，发现照片其实有点毁他，这小胖子脸长得还行，侧面有点像张杰，不过当时可能不清醒吧，后来熟了之后才发现那仅仅是幻觉，“张杰”可能加了酵母发酵过了。\n那天我们交谈并不多，但那种感觉很奇妙，明明是第一次见面的人，却好像很熟悉，你对他很放心，跟爱情和心动没关系，就是一种安心。\n其实当时我们都没有觉得这次的见面有什么特别，可就在我们见面之后的第三天，我奶奶生病，他一听说就大早开着车跑来送我奶奶去医院，当时心里还是挺感动的，觉得这孩子至少心地不错。\n虽然我一直想找个心地善良的高富帅，但如果实在无法全部满足，那也算有50%的合格率。\n在我跟他的相处过程中，慢慢发现了他很多优点，比如幽默，包容，我的性格属于比较强势的那种，会不高兴，会发火，他从不往心里去，反而还会逗我开心，我们在一起，我渐渐地都没什么气可生了，因为我总是在笑，内心充满快乐和宁静。\n这样一个人，应该是可以共度一生的伴侣吧！尽管矮是不争的事实，尽管我常常开玩笑说他矮矬穷，但那又怎样呢，到了这个年纪，我真的想明白很多事，那个与你度过一生的人，高不高富不富帅不帅当然重要，你心里既定的对于另一半的条条框框也重要，但是，当你遇见一个对的人，那些条件都会为他让路，因为，你会意识到在生活里，能够疼你的那个人，大于心里所有对完美的定义！\n我跟那个小胖子在今年结婚了，我们一起完成了装修，完成了婚礼，完成了很多情侣都会争吵甚至闹翻的繁琐事项，事实证明，这个小胖子，也许真的是那个唯一能够容忍我顺着我把我的喜好放在第一位的人。\n我常常对他说，如果是在几年前，他这样矮矬穷的条件我是绝对看不上的！他只会笑嘻嘻的回答我，可是现在是几年后呀！\n也许真的是这样，时日不同心境亦是不同，同样的人在不同的时间不同的地点，都会有不一样的结局。我对他心存感激，感激他把我从水深火热的相亲大战中解救出来，感激他让我再也不用过穿别人的高跟鞋满腹怨气的日子，是他给了我一个温暖的家，一颗包容的心，还有在适当的时间和地点，让我心里暖暖的情意。