我的相亲对象是修手机的
tip: 相亲故事
（配图：旧凳子）

 

我的大学是在南京上的，毕业之后就理所当然留在了南京，找了一份安安稳稳的工作，开始过起了自己的小日子。也不知道是怎么回事，好像前脚迈出了学校大门，后脚就自动弹出好几桌亲戚，捧着成打的适龄男青年来追着相亲。

 

因为老家在盐城，离南京近，所以基本有个假期就会回去，每次的回家日也自然而然变成了相亲日。当时才进社会，拿着微薄的工资也不舍得买衣服，可能本身我也不是个爱打扮的姑娘吧，而且我还有个习惯，就是回家的时候会把自己不想穿了的衣服穿在身上带回家，省得行李太多不好拿。

 

所以，我每次回家的时候，基本都是灰头土脸的，穿着那些即将被淘汰掉的不合身的衣服，看起来就跟从垃圾堆里捞上来的一样。连邻居家大婶有一次都忍不住来跟我说，莉啊，女孩子还是要稍微打扮一下的，你看你这样，哪像是在大城市的样子。

 

要知道，这可是三流城市城乡结合部小镇上的一个五十多岁的大婶啊，都非常明确地表示嫌弃我了。所以一连相了若干个，都没什么下文，当然，也不全是没看上我的，只是当时我对相亲这件事好像也没有什么特别的兴趣，大概觉得自己还小吧。

 

后来，有一次十一，国庆七天假，我明确地获得了要回去相亲的指令，但还是跟同学跑去常州玩了一圈，二号才回去，而那个相亲对象，因为有事要提前回南京，所以，我们只有二号上午这么一个交集。

 

对于相亲对象的身份，家里只给我说了几个字，那就是，修手机的！

 

好吧，修——手——机——的，这个工作让我的脑海里立马浮现出了丹凤街门口的摊贩，虽然有点觉得不太搭吧，也还答应见见也没什么。

 

那天我也不知道发了什么神经，穿了一套上周跟同学在上海买的新衣服，我清楚地记得是一件蓝色的上衣和一条白色的裙子，还有一双香槟色的高跟鞋。到家大概还不到九点，我嫂子就把我拖进屋涂脂抹粉一番捯饬，以前我都会反抗的，那天真的很邪门儿，我还挺主动开心地接受了。

 

然后一堆相亲的人就浩浩荡荡开进了我家，镇子小，家家户户都认识，要来就是一大堆人，我第一眼看见那个男孩儿就觉得很眼熟，一定在哪里见过的那种，又觉得他长得很像我的小学同桌，但又绝对不是他。

 

所以从一开始我就沉浸在这个问题里不能自拔，也没心情搭理他，后来可算被我想到了，他就是我那个小学同桌的哥哥，亲哥哥！我小时候就认识他，经常在放学路上遇见他，我还记得那个时候他邋遢得很，整天脏兮兮的，一点也不讨人喜欢，我们偶尔会在一起玩，很偶尔啊，因为我那时候嫌弃他。但是没想到长大之后竟然变成了一个干净清爽的男孩儿，有礼貌，还有温和的笑容。

 

他的身份揭开，我们就都没有那么拘谨了，也终于知道了这个所谓的“修手机”的，原来是在中国联通，看来联通移动电信这三大运营商在我们老家的身份，都只是“修手机的”而已。

 

我们随便聊了一些，那天下午他就回南京了，到了七号我回南京的时候，他给我发短信说我去接你吧！

 

后来，我们便开始了短信和QQ的联系，大概很多相亲的男女都离不开这两样东西了，他其实不是个会浪漫会说甜言蜜语的人，甚至有些迟钝。我们从认识开始到结婚这么多年，他都没有给我送过礼物。唯一的一次，是他从哪里旅行回来，约我吃饭，当时还有一个朋友一起，他带回的纪念品里有一双筷子。也没有说要送给我，倒是我那个朋友不知道哪根筋搭错了，夺过来说哎呀这个一定是送给莉的礼物吧，筷子好，成双成对！

 

然后他就真的送给了我，当时我就傻眼了，一双筷子啊，当时我们的关系还没有完全确定，还处于那种很美好的朦胧期吧，有送处对象的姑娘礼物送筷子的吗，现在想想，这真是一件神一样的礼物啊！

 

我们俩就这么顺理成章地在一起了，想来我算是相亲比较成功的一个吧，没有经历过太多奇葩，相亲能够遇见小时候的玩伴，他还长成了自己喜欢的样子，成为自己的老公，孩子的爸爸。

 

现在，我们的女儿已经上小学了，我在南京他外调在上海，每个周末的高铁成为我们之间最密切的联系，会彼此想念，会把女儿一点一滴的成长随时跟他分享，会时刻记得他是我们家最最重要的成员，会在心里默默坚守家庭的责任。

 

现在想来，那一个十月二号的上午，是命中注定的。