卖叶子的“老”男孩
tip: 生活励志
（配图：叶子）
oqo0611335zhu@163.com  2019-03-28  13 
 

他在南京某条很繁华的路上有一家店，专门卖水培植物，他家的植物有一个特别，就是特别美。凡是从门口走过的人，都会忍不住伸头多看两眼，因为他的每一盆植物，都是别具匠心的，让你觉得不仅仅是买到一棵植物，还有一份创意。\n在摆弄这些水培之前，他当了五年导游，突然间觉得生活不该是这个样子的，就开了这么一个专门卖水培植物的店。那时候水培植物还不多见，当然，在今天，专门卖这种创意水培的也很少。\n其实最初的动力，不过是因为喜欢，喜欢养植物，喜欢在养它们的过程中加入自己的想法，一开始做这个的时候，没有一个真正的店面，在莱迪下面租了一面墙，租金大概一个月两千左右，很小很小的地方，然后是水游城，五年前才搬来现在的地方。找到一个自己梦想中的店铺也是件不容易的事，但所幸他找到了。\n店里所有的植物都有着他自己的想法，用什么瓶子，做什么造型，配什么装饰，取什么名字，但是你知道吗，这么一个充满了创意和生命力的小店，作为店主，他不曾上过培训班，不曾在哪里正式当过学徒，都是自学来的。不仅自己自学成才，前后还带了六个徒弟，有的现在已经开了自己的店。\n种植它们是一件很快乐的事。常常有人听了他的故事都会很惊讶，因为，他的小店开了八年，这期间，去上海世博会离开了四天，去厦门三天，遇到一次车祸在家休息了十来天，除此之外，整整八年，他从未离开过，每天都在店里。\n他说店就像家，你待在自己家里，怎么也不会厌烦，不会不舒服。可是八年，不仅仅是因为店像家而已，更多的是一份坚持吧。\n他在这八年里遇见很多朋友，都是从顾客慢慢变成朋友的，包括，一个小他十二岁的女朋友。\n她起初也是顾客，有一天路过小店走进来，就爱上了这里。后来她说是因为店门口小黑板上的一句话打动了她，养一盆花，饲一缸鱼，爱一个人，生活的模样，大约如此。她觉得这句话也是她心里生活本来的样子。\n他们开始是朋友，后来变成恋人，她还在上学，平时会来店里帮忙，店里售卖的植物，装饰和布置等等，也有她的作品。可以把自己的想法在一个小店里展现出来，给来往的人看，被人喜欢，被人买走，被人好好收藏，被人精心饲养，是一件多美好的事啊。\n这么一个小小的店，有心意、有爱情、有坚持、有梦想，大概很多人都想要一个有着这些东西的店，但是他们两个，已经有了。\n南京有很多人知道这个店，常常有人会说，XX路上那个卖花的店，他不喜欢别人说这是花店，也不喜欢别人说他是卖花的，它们不是花。他宁可别人说他是卖叶子的，嗯，绿色的叶子，充满希望，充满能量，充满生命力。\n如果你也想有一个属于自己的小店，不管卖什么，记得要坚持自己的梦想。