转角的咖啡店与拉长的青春期
tip: 生活励志
（配图：咖啡）
xm01275330ouk@163.com  2019-03-22 14


我认识小鱼的时候，她的咖啡店才开没多久。\n这个在外贸运输行业干了整整10年，集销售、客服、单证等等十八般武艺于一身的女汉子，在生完孩子之后的某一天突然醍醐灌顶——是时候干点自己喜欢的事情了！\n其实对于小鱼来说，之前的工作也不是有多讨厌，只是谈不上喜欢，也许这么说更贴切：30岁之前，工作是为了生计，30岁之后，工作是为了生活。\n对，美好快乐地去生活，而不是哭丧着脸拼命地活着。\n但事情远没那么简单，小鱼开咖啡店的想法遭到了全家毁灭性的攻击，老公和老妈一致认为：首先，你没做生意的经验，其次，你没做生意的智商。\n后来真的开店之后也证实了他们俩的判断，找错钱算错账这种事成了家常便饭。有时候客人发现了会送回来，有时候大家都没发现，所以到月末盘点的时候小鱼的账从来就没有严丝合缝过，总是对不上，大到机器房租，小到一根吸管，这么小的一个店也竟然全是账。\n说到算账，我问她，店开了两年，挣钱了吗？\n她想想说，“现在基本收支持平，当然，不算我自己的人员成本，还有店里的好多采购都是混在家里的生活用品里面，算蹭老公的，如果非要算得那么清楚，那我自己就是一个不拿工资操碎心从早忙到晚的纯免费苦力啊……”\n“那后悔开咖啡店吗？”\n“装修的时候就后悔了！”\n两年前的小鱼，也不知道哪里来的执念，任凭大家都反对也不放弃开店的想法，最后老公妥协，“看你这么坚持，那就开一个试试吧，顶多亏点钱，也不会被枪毙！”\n\n不知道以后辣椒会遇见什么样的姑娘，每个人都会走出阶段的荫蔽，去面对生活给予的悲喜考验，就像小鱼的咖啡店里，每天手拉手走进来的那些小情侣，谁也猜不到结局，但相信他们总会记得，年轻时与一个喜欢的人在喜欢的咖啡店一起看书谈天听歌的岁月，无论什么时候回想起来，都一定是温婉动人的。\n哪家咖啡店遇不见爱情？\n小鱼在店里见证的最震惊的恋情，是一段一见钟情的佳话。有一天她一个朋友带着另一个朋友来喝咖啡，谁也没有想到，那个被“捎带”着来的男人会在这里改变自己的人生。\n小鱼当时的兼职姑娘23岁，眉清目秀，对客人有花朵一样的微笑。目光交汇的瞬间，Duang一下，爱情降临了。\n朋友被派过来向小鱼刺探口风的时候小鱼直喊不可能，那姑娘才研一，那哥们儿都三十多了，差十岁呢！\n朋友说你整天号称自己90后还这么老土，爱情是不分年龄的。果然，没多久，两个人手拉手出现在了店里，并且一直到现在，感情稳定，恩爱有加。姑娘明年毕业，听说，婚礼近在咫尺。\n咖啡店是适合恋爱的地方，大学期间更是需要一场恋爱的。小鱼的两年，见过太多聚散。有一直是两个人来的，也有来着来着变成一个人的，有其中一个换了人的，也有两个分别换了人的……小鱼常常看着看着就看到了自己，曾经青涩的记忆现在只能用来怀念，幸好有这家店，好像把自己的青春无限拉长了。\n而小鱼眼下拥有的这一切，被人渴望的平淡与快乐，是她用更好的物质生活换来的，理想与现实之间，永远隔着生计和欲望，生计使人窘迫，欲望使人迷失，总之，都辛苦。\n这两年来小鱼已经劝退了很多想要辞职开咖啡店的小伙伴，她们有些回去安心工作了，还有些回去生孩子了，生活从另一面看，就是另外一种样子。\n我问小鱼：“如果只能对想要辞职开咖啡店的人说一句话，那你会说什么？”\n她毫不犹豫地回答：“开店有风险，投资需谨慎！”\n“如果你的咖啡店一直不好，那你还会坚持多久呢？”\n“坚持到感觉不到快乐的那一天吧！”\n嗯，小鱼的状态是我羡慕的，很多时候，我们都不以快乐为衡量生活的标准，在校园里开着小小咖啡店的小鱼跟她那些年轻的客人，至少能够站在离“快乐”最近的地方。\n再去小鱼的店是5月很好的晴天。从学校大门走进去，一条绵长的梧桐大道看不到尽头，太阳被严密的树荫挡起来，只在树叶的缝隙里投下斑斑点点的光芒。我想秋天的时候这条路一定更美吧，金黄的落叶像厚厚的毯子一样铺在地上，踩上去沙沙作响，年轻的男女们穿着素色的衣服在树下拍照，背景是静止了一般的岁月。\n那幅画面，并不是任何时间任何地点任何心境下都能看到的。