成为你的温暖源
tip: 亲情
（配图：阳光）
lw38373238dangji@163.com   2019-03-21  16  


一\n你多疑，敏感，郁郁寡欢，怀抱着对这个世界满满的不安与敌意。\n你小气，自私，固执己见，仿佛人生就只局限在你狭窄的目光里。\n你刁钻，刻薄，易怒暴躁，不良情绪是上帝硬塞给你不公的赠礼。\n这样的你，我以为我从来没有爱过。又或者说，这样的你，让我根本找不到爱你的理由。\n于是我把接受你的伤害，再对你还以伤害当成一件理所应当的事。我把你内心深处无处发泄的孤独狠狠地暴露在空气中，任凭它们膨胀，爆炸，再对你投以嘲笑的目光。我把生活中的一点点细枝末节的不幸都无限放大，直到你被它们重重地击垮。\n我以为我是个胜利者，因为我看到了你难过的神情，一颗心像碎成了粉末一样不可愈合。而我偏偏却还要把那把粉末轻轻扬落，神情轻松到你似一个与我无关的人，于是对你造成的伤害于我无谓，你的痛苦于我无关痛痒。\n因我那时候是如此怨恨你。\n \n二\n我十一岁的时候，来了月经初潮。那天阳光很好，南方梅雨时节久未放晴，刚好那天下午最后一节课是体育课，大家便欢快地出去玩了，我也不例外。跟同学们在操场上欢快地跑，尽情地推搡，玩着幼稚的游戏，心情很是愉快，也没有什么特别的不适感。\n等回到了家，洗完了澡吃完了饭。我才发现你看我的眼神很奇怪。\n“你今天去了哪里。”明明是问句，你却用陈诉句的凶狠语气说出来，生硬到似乎不带一点儿温度。\n“和平常一样，放学了就回来了啊。”彼时的我，力量弱小，不敢贸然与你对抗，听到严厉的问句，都尽量小心翼翼地回答。只是没想到这样讨好的语气也会触动你遍布的地雷，你二话不说，拿起衣架对我就打。我吓坏了，吧嗒吧嗒地掉着眼泪，却一声也不敢出。\n“上学会上到内裤上有血？你他妈的都干了些什么勾搭？”你一边狠狠地抽，一边重复着那时候我完全听不懂的话。然后把我拎到浴室，指着我内裤上不大不小的一块血迹，眼神冰冷。\n粗心如我，竟是此时才发现内裤上有血。幼小如我，也根本不知道自己发生了什么事。我只知道当时的你很生气，打了我一顿之后便罚了我三天不准去上课。\n而这三天中我的初潮都没有来，三天后，等我再次去上课，初潮却又再次来袭。\n被你发现的时候，你冷笑着挤出了一句话，“你这么小就已经脏了。”\n等到一个月后学校给全体女生上了生理课，解释了与女性身体有关的全部知识，我才明白过来你打我的原因，以及你的话的真正含义。我颤巍巍地把自己的情况告诉老师，然后老师告诉我，因为年纪小，初潮的不稳定，导致时断时续，量少不明显的情况也是正常的，让我放心。\n回家之后，我开心地转述老师的话，却也只得到你不信任的眼神。\n我第一次感觉到，原来有种感觉，会比打在身上更痛更让人难受，那是一个女孩子的自尊被摔碎的声音。\n那也是我第一次对你有了恨意，在你不信任我，并对我抱有最坏最肮脏的揣测的时候。\n \n三\n日子长了，对你的坏情绪，对你的坏脾气，我也渐渐地习惯了，或者说，麻木了。但心底里却其实依然抱着一个渺小的愿望，你会像我看到的别人家的妈妈一样，用温和亲昵的语气喊我吃饭，用温柔的声音唤我的名字。\n但你从未。从我出生开始，到我的豆蔻年华，你都不曾按我期望一般。相反地，你太不称职，待我就像一个捡回来的小动物，心情好时稍微温和，心情差时暴跳如雷。\n于是我从小学一年级开始就学会了自己一个人坐公交车回家，记住所有的公交车线路以免坐错车。于是我从小学三年级开始就学会了自己做饭，自己炒菜，因为午饭的时候你经常睡过饭点，我只能在家里仅存的食材中自己摸索着做给自己吃，并给你留一份。于是我学会了适应漫长的黑暗，孤独和恐惧，因为当你出去打麻将彻夜不归的时候我能依靠的就只有自己。于是我学会了勇敢地面对生活中的困难，因为你从来都不会给我任何意见或者帮我做任何重大的选择。\n很多很多微小的事，日积月累，让我们疏离得无以复加。而你却总能给我的麻木再添上无以复加的心寒。\n有一次我不小心感了冒，还咳嗽得厉害，已经几日，也就一直吃着药撑着，没有看医生。但半夜实在难受得厉害，感觉肺都要被我咳出来了。无可奈何之下给不在家的你打了电话，让你立刻回来带我去看医生。我以为，血浓于水，就算你对我不怎么好，我在你心里也会占一个位置，更何况我是你身上掉下来的一块肉。\n没想到你却以走不开为由，随即匆匆挂了电话。\n再拨过去，已是关机。\n眼泪就这么汹涌而出，如决堤的洪水无法止住。我披着被子蜷缩在床上咳嗽了一个晚上，喉咙间的痰再堵，也比不上心里的堵。一个人的夜，连咳嗽的回音都特别大，家里空荡荡的四面墙壁无时无刻都在提醒着我的孤单无助。\n那夜，我好像突然明白了一句话，从不抱有希望，也就从不会失望。\n \n四\n我没想到的是，如同一切烂俗的小说情节一般，在我看来身体无碍如你，竟然得了乳腺癌，还好是早期，发现得早，切除癌变的部分足矣，也算不幸中的万幸。\n我爸跟你在我三岁的时候已经离婚又再婚，除了每月的赡养费准时到账之外与你与我都再无交集，你的父亲早已去世，只剩下同父异母的两个感情疏淡的姐妹。除了我之外，在医院帮忙照顾你的人，也就只有你姑姑了。\n我对你依然是淡淡的，虽然还并不十分亲热，但相比往昔已经好了很多。手术的前一天夜晚，待你入睡了之后。你姑姑便坐在旁边不住地掉眼泪。\n见我神色疑惑，她摆了摆手，便跟我一同出去走廊坐着。\n“你妈妈，从小就是个苦命的孩子啊。”她是看着你从小长大的人，此时却无故说出这样的话来，让我有些难受。\n“你妈妈从小就没有了亲生的阿妈，没享受到多少母爱。又受后妈的打，天热的时候让她半夜给她的两个妹妹扇扇子，天冷的时候让她给她们暖被窝。早上送她们上学，自己却没得上，还要回家喂猪养鸡。”她声泪俱下，让我心里一窒。我知道你从小就没有妈妈，却没料到，你的童年，其实比我想象的还要更糟得多。\n“她是个很聪明的孩子，但她从来就没有机会。小的时候她半夜经常光着脚丫湿着眼框来我们家拍门，讨点饭填饱了肚子，在木凳上就靠着睡着了。我那时候也是没能力，只能帮得一点是一点。好不容易成人了，嫁了你爸，以为终于能过上好日子了……没想到你爸又……哎，那时候她一个女人家，发着高烧，又背着你，一打开房门就是你爸跟那个女人在……她当时是怎么撑过来的，真是让人心疼。”\n“等到离了婚，虽然说你爸还算有良心，每个月都有准时给钱。但一个女人带着一个孩子，读书又不多，工作又不好找，哪有这么容易呢？她有次跟我说，你见红了，打了你之后她掉了好多眼泪，怕你这么小就被毁了。我安慰她说指不定是身体不太好，所以初潮不太正常，这么小，谁下得手呀。她就说我不懂，你是她唯一的指望……有一次你生病，恰好我也病了，她连夜去照顾我，你打给她的时候她电话又没电，急得她呀。我让她回去她又放心不下我。这傻孩子啊……心是热的，就是不会表达。你说老天它怎么能这么不公平呢？你妈她这么多年来都没过过一天的好日子……”\n我的心早已被深深的内疚感占据，眼泪不断汹涌而出像要把身体里的水分都流干一样。如果不是你姑姑那夜的话，不知道我们之间的误会还要持续多久。原来这么多年来，我从来都没有了解过你。或者说，我根本没有试着去了解过你。\n而如今我终于知道，你的一切不好，都是值得原谅的。你的多疑敏感，源于你没有安全感。你的小气吝啬，源于我们经济拮据。你的易怒暴躁，源于你的压力太大。你从未被这个世界温柔地爱过，也不懂如何温柔地去爱人，我却要求你无师自通地给我柔软的爱。你没有妈妈，也从来没有人教你如何做一个称职的妈妈，我却要求你做一个称职的妈妈。\n我没有给过你爱，却一直索取爱，一直误会着你的表达方式，在你的伤口上屡屡撒盐。\n如果时光可以从头再来，我希望我能够收回这些年给你所有的伤害，用爱去弥补你心里的所有空缺。\n世界给你的阴暗太多，也许让你看不到光亮。\n这一夜，我想了很久。假如飞蛾扑火是一种使命，那么温暖飞蛾的光源，也会是一种使命。从此以后，我要做你的温暖源，给你光热，驱散阴暗。\n \n五\n你进手术室前，望着我的神色十分紧张。而我紧紧地握着你的手，对你说：“别害怕，一切都会好起来的。我会一直都在。妈妈，我爱你。”\n是的，我会一直都在。成为你唯一的温暖源，给你希望，用爱的力量温暖你。