妈妈别怕，你还有我们
tip: 亲情
（配图：阳光）

 

2012年10月25日的那天下午，我挨着通讯薄上的顺序提醒所有的兄弟姐妹们：“明天给我妈妈打个电话哦！千万不可以忘记！”同时，我在QQ上发表了一条说说：希望老妈的电话变成热线，50岁生日快乐！

 

这么做是有原因的。

 

去年的那一天，也是妈妈的生日，她的兄弟姐妹、侄子侄女、还有她的孩子们……所有的家人全在身边，十几年了，第一次汇聚得这么完整，可却没有人对她说生日快乐，她也不想听到这个祝福。因为就在前几天，她失去了自己的妈妈。

 

我永远不会忘记她独自沉静时的样子，她在夜里不能入眠伤心的颤抖的身体，她急步走在小巷中却突然站住的样子……

 

那是料理完外婆后事后在回家的路上发生的事儿。一路上，她走得飞快，却突然地停下，跟在后头的我内心一阵慌乱。她就那么怔怔地站着，一动不动。过了好一会儿，似自言自语般就说了一句话：现在就是没妈的孩子了。

 

这句话有多重、有多深啊！

 

回娘家，再也没有热饭热菜等着，再没人担心路途是不是安全，再没人担心她的胃好不好，受了委屈再也找不到怀抱可以依靠，再也没有一声妈妈可以叫！每年的10月26日，是妈妈的生日，外婆从来不会忘记。虽然这个时候都是正值农忙，可不管活儿再多，天气情况再差，路再难走，她也会奔波一两个小时的路程赶来庆祝。

 

今年，外婆不在了，外公又病得很重，我很害怕，虽然我们的老爸在家陪着她，但我还是害怕妈妈会想她的爸妈，会觉得没妈的孩子就没有爱了，因为身为她的子女，我们都没有回去，都不在她身边。

 

妈妈有三个女儿，老三在珠海，我和老二在成都，前两个月姐妹三人才回家陪爸妈待了近半个月，所以妈妈特地叮嘱我们：到时我生日，你们就不用再回来了，不能总请假耽搁工作。

 

我们也就真的很听话。但总想着要给老妈一份特别的祝福，所以才拜托大家都打给妈妈祝她生日快乐。妈妈是个爱热闹的人，听见这么多人祝福她生日快乐一定很开心。

 

可我的心里始终是不平静的，自10.23起我就在纠结，到底要不要回家。我有不敢回去的缘由，就是我辞职失业了。爸妈从来都包容，可我不敢再接受他们的溺爱。表弟在说说上回我：姑姑说叫你不回去你还就真不回去，她就嘴上说说而已，你们真不回去她一定失落死了！

 

2012.10.26，妈妈50岁生日。一早就接到妈妈的电话，她说今天没出去干活，在家呢。早上去某公司面试，我给自己打气，在心底也对外婆说：面试一定要成功，成功了就回家。

 

结果，当我跨出那家公司的大门后就跑了起来，像个小孩子似的，我要回家了！我要回家了！

 

中午，妈妈打来电话问我吃饭没。她说自己就喝了点粥，等晚上爸回家再弄好吃的。我骗她说我还在公司没下班。

 

下午四点左右，我刚坐上回家的客车，妈妈来电，我说在外面办事呢！

 

晚上七点，妈妈来电，问我下班没？吃饭没？我说还在外面，一会儿就回去。

 

晚上八点，妈妈来电，声音中透着激动，问我到哪儿了！原来刚刚被小妹无意地透露了行动。

 

到家后，妈妈激动地告诉我，今天很多人都给她打电话，这个谁谁，那个谁谁，还有那个谁谁谁，没想到大家竟然都记得她的生日。我打着哈哈说您那么疼爱大家，肯定不能忘嘛！她说没想到我小堂妹也知道，我笑笑，她说肯定是你告诉她的，我还是笑笑。

 

她在讲这些的时候那种发自内心的高兴，让我觉得自己做对了，给她一天的开心，原来是这么简单。

 

而她这一天给我打的几个电话也让我庆幸自己回来了。虽然她仍然在说你回来干嘛，又要请假耽搁，又玩不了两天，坐车那么累。

 

但我知道，她是多么地期盼孩子能够回来陪她一起过生日啊！

 

妈妈，虽然你失去了自己的妈妈，但你还有我们！生命就是这样，有生、有息，爱，也是一种传承。

 

妈妈，您还有我们，我们爱您，生日快乐！