无法代替的爱
tip: 亲情
（配图：气球）
 zd0746263yuem@163.com  2019-03-14  14
 
 
 
 我五岁那年，父母离婚了，依稀记得我和哥哥被放在床上，妈妈把我抱走，因为她知道，儿子是不会给她的，所以只带走了我这个女儿。\n就这样，爸爸这个词在我的记忆里消失了。妈妈把我放在姥姥家，那时的我虽然小，但是还记得回家的路。可能是太想爸爸了，也有可能并不知道离婚的真正含义，有次放学我偷偷回了爸爸家，觉得那才是自己的家。\n妈妈找到我，把我狠狠地揍了一顿，并且警告我，以后爸爸那边的人谁都不可以搭理，我这才知道，原来那个家我再也回不去了。\n离婚之后，为了生活，妈妈一直在外面挣钱，大约一个月才回来看我一次，每次回来都会给我买很多东西，我还记得姥姥家电视柜里满满的都是各种文具，每次妈妈走的时候，我都不会出去送她，只是扒在门口偷偷地看她走远。\n后来，姥姥得癌症去世了，那年我七岁。妈妈把我接到了县城，还有一个比妈妈大十几岁的男人和我们生活在一起，对于这个男的我充满了畏惧，他没有离婚，还有三个孩子。年幼的我根本理不清这么混乱的关系。\n起初，妈妈和男人都没有要求我叫他爸爸，时间长了，男人很想让我改口，妈妈也是。我试了很多次，爸这个字就是叫不出来，对于很多人来说，爸爸永远只有一个吧，不管他有没有陪我一起长大。\n还好，他们没有勉强我，我和他之间便没有了称呼。比如妈妈让我叫他吃饭，我会走到他跟前说，吃饭了。他对于我来说，是一个没有称呼的人。那几年，我们就这么尴尬地走了过来。\n在我印象中，他对妈妈并不好，经常吵架，而且越来越厉害。有一次，我无意中看到他居然把刀放到了枕头底下，我很害怕，偷偷跟妈妈说，让她晚上小心一点。他还在墙上写满了“杀、死”这些字，就跟电影里的画面一样。 \n我不知道那几夜是如何熬过来的，生怕自己和妈妈在睡梦中被他砍死，想象我们的尸体被人发现的样子，毛骨悚然。我还年轻啊，我不想死，更不想被人杀死。\n也许是幸运吧，也许他只是吓吓我们也未可知，我们一直还活着，妈妈跟他和好之后，会用字画把那些东西遮盖上，但我每次看到这些字，都会不由得一身冷汗。\n后来还有更严重几次，妈妈把我送到三姨家住，怕我被伤害，她自己，估计早就把生死置之度外了吧。我们跟那个男人在一起生活了八年，每天过着提心吊胆的生活，终于有一天，我们离开了他。也许是妈妈受不了了吧，也许她也怕自己和女儿在半夜被人砍死。\n我和妈妈在外面租了一个小房子，虽然破旧，却头一次让我感到无比的安全和温馨，多想和妈妈就一直这样生活下去。\n我初三的那年，那个男人出车祸死了。我听到这个消息后，竟然没有伤心，反而有种解脱的感觉，那个跟我们住了八年的男人，不在人世了，我跟妈妈再也不用担心他会追来，也不用怕他的刀和满墙的杀字，我没有怜悯，只是像一场终于噩梦醒来般，无比后怕。\n在这期间，哥哥也到县城来上学了，很多年没有一起生活过，妈妈怕哥哥尴尬，没有让哥哥跟我们住在一起，把哥哥送去住校了。\n后来，我也顺利地考上了高中，偶然有一次在教学楼门口看到哥哥和一个男人说话，心里突然很不自在，那张脸那么清晰，是爸爸。\n十年了，十年没有见过面的真正的爸爸就这样出现在我的面前，我不知道说什么，尴尬地站在那儿。他看到了我，脱口叫了我的小名。已经十年没人再叫过小名，听起来却无比熟悉和温暖。\n爸爸怯怯地往我手里塞了两百块，愧疚地说，爸爸也不知道你喜欢什么……我愣愣地打量他，老了，有些谢顶，不再是十年前那个年轻力壮的爸爸了，莫名心酸。\n之后，妈妈又结婚了。我不怪妈妈，一个女人带两个孩子不容易，她只是想找个依靠，我能理解，这些年妈妈为了生活吃过的苦，每一点我都是亲眼看到的。但是，妈妈可能真的不会挑人吧，因为性格不合，两年后他们又分开了。 \n后来妈妈身边也有过几个男人，但是关系都没有确定。妈妈是个女强人，把我和哥都送进了大学。跟着妈妈的我，从小一点儿苦也没有吃过，她宁可苦自己，也从未委屈我。我们彼此都了解，是对方的支柱。 \n大学毕业了，妈妈也对我说过，如果你想去找爸爸，我不会介意。哥哥也希望我可以去家里看看，说奶奶很想我。但已经都十几年了，想要迈过这个坎儿，还真有点儿困难。\n日子就这么一天一天滑过去，我长成了大姑娘，要结婚了。爸爸跑来给了我一万块钱，我们刚见面的时候依旧有点尴尬，但是我可以很轻松地叫爸爸，哪怕已经很多很多年没有叫过的称呼，却可以无比自然地叫出来，我知道，在心里，对于这两个奢侈的字，从来没有停止过渴望。也许，是该放下了吧。\n结婚之后，我也会经常回去看爸爸，每次看到我，都能感到他心里的高兴。爸爸爱喝酒，每次喝多了就拉着我讲我小时候的事，很多我从来不知道的细节，他都记得清楚；爸爸还会讲他和妈妈的故事，他说，妈妈那时没带走的衣服，他还锁在柜子里，十几年来谁也没让动过。\n现在，我也有了自己的孩子，我想，我绝不会像爸妈那样离婚，因为我体会过，没有人会像他们那样爱我，拥有的人不知道，这是谁也无法代替的。