罚抄200遍课文的女生
tip: 亲情
（配图：白玫瑰）
oll6907573taoy@163.com  2019-03-07  12

这是一个关于误解和爱的故事。大概也是很多人学生时代都遭遇过的。被老师误解，冤枉了，委屈了，挨了罚，有时候是一辈子的恨和阴影，而这个故事，更多的却是爱和温暖。\n我是山东人，高中在当地重点的重点中学就读，为了升学率，管理非常严格。\n我当时的班主任是政治老师，极瘦，脾气暴躁，每节课都要提问，答不出来就有各种惩罚。全班同学终日惶恐不安，看到他的头顶，就觉得心脏漏跳了一拍。\n每堂政治课与其说是煎熬，倒不如说是炼狱。政治课前的课间，按照他“不成文的规定”，同学们都要背书，不许休息，不许睡觉，不许交头接耳，不许下座位走动。\n那天下午半天都是政治，我像往常一样没敢睡觉，背了整整一个中午。快要上课的时候，还又在心里默念。念到一半儿，后排同学用笔戳我，要借透明胶，于是我就扭头递过去。\n刚把头转回来，就发现班主任正站在门口怒气冲冲地盯着我。我好像含羞草遇到触碰一样下意识地把头埋了下去，心里却懊恼得要命。干嘛非在这个时候扭头不可呢？那个人一定以为我又搞小动作了。\n果然，那节课被提问的第一个人就是我。其实那道题目刚好背过，但因为紧张，又想着他看到我转头的事，越是想要好好背，却偏偏背不出来。\n那个瘦骨嶙峋的老师非常生气，愤愤地说：背书背不过，课前不老实，回去给我抄200遍，晚自习交上来！\n这个惩罚无疑是很重的，那道题大概是50个字的答案。200遍，就是一万字。况且，这只是一场误会，无法解释的误会。因为他是从来不听同学的任何解释，他的理论就是，眼睛看到的就是事实，解释就是狡辩。\n下课了，我没有下楼吃晚饭，待在教室抄题，心里一肚子委屈，气得不行。\n没想到，过了一会儿功夫，好几个同学都过来了，每个人都说要帮着抄，10遍、20遍、50遍……甚至有外班的平时处得还不错的同学听说了也跑来帮忙。\n最执著坚持一定要帮我抄题的是那个问我借胶带的，她特别过意不去，说着说着都要哭了，一下课就跑去跟班主任说情，被骂了回来。\n就这样，一群人趴在桌子上吭哧吭哧地抄写题目，还有人拿来了面包、牛奶、火腿、饼干……这些吃食，在我们那个并不富足的年代，是很多人难得的加餐。\n还有几个男生，分头去给班主任求情了，具体也不知道是怎么求的，总之最后班主任大手一挥说：不用写了！\n当那个求情代表把这个好消息告诉我们时，我却忽然无比懊恼，因为从下课到此时，我们一刻不停，已经有了170多遍。\n我哭了。我是第一个哭的，后来，那个问我借胶带的同学也哭了。\n这件事我难过了很久，因为真的非常委屈。后来我自己读了师范大学，就一直想，如果有一天自己当了老师，站在讲台上，我一定要给我的学生一个解释的机会，决不让他们受这么大的委屈。\n但现在回忆起来，那种委屈已经很淡了，更多居然是温暖，很温暖。\n因为那170多遍，有七八种字体，高的矮的胖的瘦的，看起来特别好笑。高中毕业之后，所有书目、练习本都被我痛痛快快卖掉了，唯独那170多遍“罚抄”，至今留存。\n看到它，就好像看见当年那些可爱的人，那时青春正年轻，充满爱。
