一个人小姐
tip: 亲情
（配图：白色的话）
skxs55899248che@163.com   2019-03-22  16 



如果不是偶然读到《有些人你永远不必恨》，也许我根本不会想到来讲这个故事。看完之后一个人哭了很久，所谓感同身受大概就是这样吧，因为我们的经历有太多相似。\n我小时候身体不好，三天两头发烧生病，爸爸背着我半夜往诊所跑，而妈妈总是不耐烦，那时小小的我总觉得妈妈不爱我，要不然怎么会孩子病了也不紧张呢！\n从我有记忆开始，爸爸妈妈就爱赌钱，虽然赌得不大，但输了钱回来吵闹，相互埋怨，吵完架两个人几乎不说话，常常是整整一个月的冷战，小孩子面对氛围诡异的无声世界，很可怕。\n那时家里条件也不好，幼儿园开始，拖欠学费这件事就跟随着我，催学费名单上总也少不了我的名字。还好我太小又天真，还不懂什么叫丢脸，每次老师催的时候我总是有借口：妈妈说放假就交……就这样，一年一年拖过来。\n我8岁那年，妈妈出去打工，近乎是离家出走，没有人知道她去了哪里。刚开始一个月回来一次，慢慢变成半年，一年，两年，五年……起初会隔三差五给我打电话，那时没有手机，电话也不普及，要去学校附近很远的小卖部才能接听长途座机。每次听到有人叫我接电话便欣喜无比，知道是妈妈，但结尾一定是哭着回去上课的，因为她一次次告诉我要回来又一次次没有回来。\n我就在“希望——失望——绝望”的过程中长大，慢慢接受最爱的妈妈一次次欺骗了我。\n之后的几年，妈妈一直没有回来，我和爸爸相依为命。现在想想，日子虽清贫，但还是有美好，因为那些年里，不管生活如何，爸爸对我的宠爱丝毫都没有减少一分。我也渐渐懂事，学会给爸爸洗衣做饭收拾家务。农村的灶台很高，我便搭一个凳子做饭；爸爸教我切细细的土豆丝，教我叠难叠的被子；从小到大爸爸都有个习惯直至今日也没有改变：别人给他的哪怕是一颗糖一颗花生他都会带回家给我吃，看着我欣喜无比，他的眼睛里满满都是爱；我从小不吃肥肉，他总把肥的那截咬掉然后塞到我碗里……\n一年以后，舅舅给爸爸介绍了一个对象，没错，介绍人是我亲舅舅。对方丧夫有一子，我鼓励爸爸去相处，因为我知道子女大了总有一天会离开他身边，他，需要一个伴。\n相亲很顺利，他们在一起组织了家庭，第一次见面爸爸叫我喊他妈，我说喊不出来，但为了爸爸我还是喊了。\n跟所有破碎家庭的小孩子一样，要钱也成为我人生中最可怕的一件事。之后的高中生涯，我不怕考试，不怕被骂，唯独怕开学的时候去问两边的爸妈要学费，每次开口和被拒绝或是对方的迟疑都会心如刀割，真切地觉得自己是个多余的人，如果没有我，他们是不是会更幸福，我的存在，对于他们，都是负担吧！\n我也是从那个时候知道，要想花别人的钱，不管是要还是偷，根本没什么差别，那种被人审视的感觉，就好像自己是个贼。\n转眼快高三冲刺考试，同学们都在努力做题复习备考，我却动摇了，不是怕考不上，而是怕考上了大学也没钱读书，再去要钱，那种滋味比不能上学更难受。\n我作出了一个艰难的决定，背着老师同学把书拿去卖了，痛哭一场，断了自己最后的念想！我告诉爸爸，我可能考不上，不想读了，我想去深圳。\n\n前几年春节时回了一趟老家四川，爸爸和阿姨过得挺好的，不赌不吵，和谐幸福，弟弟今年已经20岁，基本不用他们操心，一家人平淡安稳。\n我生病那段日子的绝望和痛苦没有跟他们说过，只简短地提了一次，不想他们为我担心。\n妈妈那边也结婚了，生了个妹妹，5岁了，我去看过他们一次。妹妹聪明可爱，别人的话都不听，只有我说的她会记在心里。她小小的内心也很矛盾，常常在别人面前说：我有个姐姐，姐姐会给我买溜冰鞋，自行车……但我去的时候她又不理我，害怕我抢她的妈妈！\n她那么小我当然无法告诉她，我怎么会跟她抢妈妈呢，这么多年没有妈妈的痛没人比我更了解，怎会让另一个小孩子变成当年的自己？\n我在心里深深地祝福他们，这么多年所有人都叫我恨妈妈，但我做不到，母亲的恩，打一生下来就还不清了。而我，也不愿意满心的怨恨剥夺了属于自己的快乐与好好生活的动力。\n一切就这样按部就班向前走，生活逐渐归于平静，我喜欢这种感觉，唯一的梦想是期待几年以后可以拥有一个美满的家庭，做一个贤惠的妻子良善的妈妈！\n我相信爱情，正如相信我自己一样，生活给了许多磨难只为让我们变得与别人不一样，强大而美丽！现在的我在自考大专，努力学习很多知识，一个人反而喜欢看书，养成了这几年唯一不变的习惯。\n我终于变成了自己喜欢的模样，坚强隐忍独立。我用工作攒下来的钱去很多地方，留下美丽的照片，每每看着那一张张熟悉的笑脸，我都庆幸终于找回了自己。\n那个爱笑乐观没有恨意的一个人小姐，再也没有什么可以击败现在的你了。