相见不如怀念  
tip: 亲情
（配图：竹椅）

初二的时候，班里转来一个沉默的男生。皮肤黝黑，高高大大。可在别人看来，他很怪异，还有一点点的娘娘腔。每天带一把梳子，没事就捋一捋自己的刘海，将头发梳得光亮。

他被安排在最后一排，而我成绩还不错，个子又小，所以坐在前排。我们两个人实在是没有交集。

然而，每次课间，我与好朋友在教室后面踢毽子，稍微不留神，毽子就会飞到他的课桌上。去拿毽子的时候，随意地说了句“不好意思”，根本没有留意到这个人。

那时候，还没有流行“奇葩”一词。但我想，这个词，用在他身上再适合不过。他实在有太多和别人不一样的举动。比如，每天会用一把小勺子舀干脆面吃。

好吧，这才是重点。

我这个小吃货没出息地被这包有着奇特吃法的干脆面给吸引住，于是才有了和他的第一次互动。

我惊奇地跑到他面前，看着他这奇葩的吃法。他平静地看着我，将勺子递过来：“吃吗？”

我一惊，难道要吃他塞在嘴里的勺子吗？那不是吃他的口水！

我脸一红，赶紧摇摇头，溜了。

放学后，我买了包干脆面，捏碎，想到他，竟鬼神般差事地也试着用勺子舀着吃！竟觉得这方法妙极了！不会漏在身上，也不会将手弄脏！顿时，那厮在我心里顿时升级成高智商的吃货。

看吧！是有多意想不到的奇葩的开始。

我想他对我应该是充满了感激。因为，在这个陌生的班级，除了我，没有人搭理他。即便，在我和他一起玩儿的时候，也还会有好心的人提醒我，离小叶远一点儿。

我这才听说，他转来我们班的原因。据说，他是拿刀子伤了同学，所以被处分了。家里担心他会受影响，所以，休学了一年。

这些传言可信不可信，但我没有深究。我甚至站在他一边，大声地呵斥了那些嚼舌根的人，并拉拢了诸多男生让他加入他们的圈子。

现在回忆起来，我倒是极有人缘，因为我，他们真的都接纳了他。

他每天和我的小伙伴们一起上学，玩耍，放学，人也渐渐地开朗。那个年代没有ipad，没有手机，零花钱也很少。然而，他却总是很大方地给我们带零食。嗯，干脆面已是最好的分享。

在我面前，他是个很憨厚的人，常常被我欺负。他的新文具总是我先用，明明他近视比我厉害，眼镜却总是由着我霸着。我对他最温柔的时候，是要买什么钱不够的时候。因为，只要我开口，他总会大方地借给我。还钱的时候，他会请我吃炸年糕，感觉还他钱是我对他莫大的恩赐。

大学里的生活丰富多彩，我天性活泼，穿梭在各大社团里玩得不亦乐乎，所以，时常不在宿舍。他每每打来，并不能找到我。到大二，我们换了新宿舍，更是彻底失了联络。

这些年，各安天涯，各自生活。

后来，我母亲跟着父亲去了外地之后，我便很少回老家，很少见从前的朋友。再后来，远嫁他乡，便彻底与过去的人与事断了联系。

直到妹妹考上研究生，要回老家拿档案，在电话里跟我说，她遇见了我的老同学，在路口载了她。好像叫小叶，他问她是不是我的妹妹，他说他是我的老同学。可是，他没有要我的联系方式。

这大抵就叫做疏远，叫做物是人非。

妹妹还给我带来了一封信。她说，这是在老房间里找到的，压在同学册里，但是，居然没拆封。

我打开一看，竟是小叶当年写给我的信，依旧是丑丑的字迹，但我清晰地看到信里最后一句话：其实，我喜欢你很久了……

我的心里，咯噔了一下。

我记起那是小中考后他托人带来的信，但是，因为忙着复习，我顺手放在了同学册里，之后就忘了，我也不是那种会时常拿起同学册怀念往事的人，同学册自然再也没有打开过。

原来，我一直等他说出口的话，在他十五岁时就已说出口，只是我一直都不知道。知道真相的那一刻，我突然很想找到他，亲口说些什么。

我辗转找了好些初中同学，可是，都没人知道他的联系方式。

我明白，他们认为，他是个失意的不重要的人，无需联系。但是，对我来说，他是人生中很在意的小伙伴。他不是我的初恋，不是挚爱，但是，他是最真挚的陪伴。

今年，有人建了一个初中群，很多许久没有联系的同学突然都重新联系上。而我终于从一个也待在老家的女同学那里知道了小叶的消息。

他过得不太好，变得又老又黑又胖。有一个儿子，却和家里关系不太好。

因为再也没有年少那种纯粹的感情，所以，知道他的状况我才这么难过。我加了他的qq，试图和他聊天。然而，很多话无从说起。更不知道该如何说起。

他比从前更加沉默，更加不爱解释。

于是，我只能不咸不淡地对他说保重。

而我们的初中群，在喧闹兴奋了一周之后，变得像一汪湖水般的沉寂。是啊，除了最初重逢的兴奋，叙旧，缅怀过去以外，彼此还能说些什么呢？没有共同的生活圈子，各种不同的遭遇，说给你听的话，是冗长而乏味的故事。

所有的人都是如此，隔了太久，已无话可说。

很多时候，就是这样。

你特怀念一个失联多时的人。那个人也许是你的发小，是你的恩人或者是你曾经爱慕过的人。

你特别想得到他的消息。可千方百计取得联系的喜悦与兴奋并不持久，之后才是绵绵的空荡荡的无措与尴尬。

事实上，在没有交集的这些年里，你们早已变成了陌生的人。

有时候，相见真的，不如怀念。

只是关于年少的回忆，那些再也回不去的旧时光，是那样伤感而无奈地住在彼此的心里。久久不能忘记。

也许，我们能做的，只是问好，以及珍重。