人生中最XX的事
tip: 糗事一箩筐
（配图：斑马线）
y53677311luboxio@163.com   2019-03-21   13
 

我认识蕾蕾已经有很多年了，从大学毕业之后，她就没正经上过班，蕾蕾的主要工作是交男朋友，所以她从来不为生活发愁。我也是从蕾蕾身上明白一个道理，女人交男朋友也是一门大学问，交得好的吃穿不愁发家致富，交得不好的才心力交瘁寻死觅活。\n蕾蕾显然属于交得好的。\n前几个月，蕾蕾突然断档，空窗期，对于她来说，这是不被允许的，所以，到处找人求介绍男朋友，还真的有一位大姐给她物色了一位，男人在青岛，聊了一段时间之后便确定见面，蕾蕾立马买了机票飞去青岛相亲。\n到了青岛，蕾蕾想起之前有个男朋友也是在青岛的，便打电话给他，告诉他自己来青岛了。这个不知道是前几任的前男友倒也挺仗义，既然来了，那就招待一下吧，但是他自己人不在青岛，便对蕾蕾说，你放心住着吧，我让我朋友接待你！\n于是，那天晚上蕾蕾真的接到了前任的朋友打来的电话，约了第二天中午一起吃个饭。既然是中午，蕾蕾便把相亲的对方约在了晚上，这样一个中午一个晚上也不冲突。\n但是到了第二天上午，前任的朋友突然给蕾蕾打电话，说中午有事，改约晚上吧。蕾蕾也没啥，同意了，马上通知相亲对象，说要不我们中午见面吧，晚上有事。相亲对象也很爽快，中午就中午好了，反正都有时间。\n很快，蕾蕾跟相亲对象在指定地点接头了，哪知道才碰上头，前任的朋友又打来电话，说中午有空了，晚上还有别的安排，一定要中午见！\n蕾蕾也不好说自己跟相亲对象在一起，只好说我这儿约着朋友呢！\n那头说没关系，带着你朋友一起来，吃饭嘛，无所谓的，一起热闹！\n那头热情得不行，蕾蕾没办法，好像把才见面的相亲对象给支走也不太好，只好硬着头皮带着相亲对象一起去参加前男友的朋友组织的饭局！\n好吧，关系有点乱，但事实就是这样了。\n对方约的地方，在青岛一个还挺豪华的酒店，一个包间，蕾蕾带着相亲对象刚走进包间大门，只见七八个穿着黑西装带着墨镜的魁梧大汉一字排开，雄赳赳气昂昂地对着蕾蕾就是一鞠躬，齐声大喊：大嫂好！\n对，就跟你看到的香港片里黑帮老大出场一样！\n蕾蕾当时就傻眼了，她带的可是第一次见面的相亲对象啊！这场面，有多尴尬，这亲后面还相得了吗！\n那顿饭吃的，虽然极尽奢华，但蕾蕾郁闷至极，头皮发麻！\n事情并没有结束，也不像我们想象的一样，相亲对象气愤地或者灰溜溜地走了从此再无联系之类的，在蕾蕾回去的第二天，故事开始逆袭！\n相亲对象向蕾蕾深情表白了，他说通过这件事，觉得蕾蕾一定是一个有故事的女人，他喜欢有故事的女人，所以，他爱上了蕾蕾，蕾蕾就是他一直在找的那个女人！\n接着，他向蕾蕾要了她的银行账户，给她的卡上打了60万人民币！\n蕾蕾给我讲这件事的时候，表情是傻傻的，我听完之后，以为自己疯了，只有蕾蕾银行户头上的六位数告诉我们，这真的是真的！\n人生真是斗转星移！