合租奇葩惊魂曲
tip: 糗事一箩筐
（配图：花）
bxpq3831507yishao@163.com  2019-03-17  15
 

我来广州工作多年，合租过很多人，也遇到过很多事，但却没有一件，像这次遇到的故事这样让我瞠目结舌。如果不是发生在身边最亲近的人身上，可能打死我也不会相信的！\n事情是这样的。有一天晚上，弟弟给我打电话，十分兴奋地对我说：姐，我的新合租对象，是个仙女！\n我问：怎么个仙法？\n弟弟说：她不上班，没有钱的概念，每天的生活就是弹琴，不是你玩的吉他哦，是古筝，人家是弹古筝的！还有，她还画画，画油画！标准宅女，大门不出二门不迈，每天都是弹琴、喝茶、看书、画画，她的屋子里好多画，都是她自己画的，画得很好呢！特别清心寡欲，真的，我长这么大没见过这样的姑娘，你说是不是仙女！\n好吧，对于我这种每天几乎被工作给埋了的女铁人来说，这样的生活我也很向往，我也想喝茶聊天看书弹琴画画呀，可是，人和人之间的差距咋就那么大呢，真是恨不得要哭了，现在这种社会，还有这样不食人间烟火的姑娘，确实是仙女啊。\n过了一段时间，我在弟弟那儿真的见到仙女本尊了。\n确实是弟弟说的那样，长得不算特别漂亮但很安静，人也清淡温和，颇具仙女气质。她有个男朋友，经常会来看她，基本都是中午或者下午的时候来，来了之后两个人就会关上门。她很少跟他出去，自己也很少出去，活得与世无争。\n跟弟弟熟了之后，仙女的事情我们也都知道了一些，她的这个男朋友竟然在广州是有家室的，有老婆，还有一个孩子，男朋友每月帮仙女交这里的房租，再给些生活费给她，撇开他是个有妇之夫不说，两个人的生活就跟正常情侣一样。也就是说，仙女是传说中的二奶，但她好像从来没有想过要上位变成正室，觉得这样挺好，因为，这个男人是她的初恋！\n他们很多年前就开始谈恋爱，大概是学生时代吧，就已经是恋人了，经历了很多事情，但男人因为种种原因娶了别人，来到广州，仙女便也跟着来了，跟他保持着现在的这种关系。\n只要相爱就好了，别的，再说吧！\n我跟弟弟面面相觑，看着仙女特别恬淡和满足的样子，感觉自己若是有一点点觉得“不管怎样当二奶总是不对的”这种想法都是不应该的，果然，神仙的世界非我们凡人所能理解。\n但故事到此并没有结束。\n仙女的男朋友来得勤，跟弟弟也渐渐有些熟了，但也没有到特别熟的份上，偶尔来了会在一起聊聊天的那种。有一天仙女在画画，她的男朋友便到弟弟房里来找他玩，看到弟弟房间摆了一些跟其他男孩儿的亲密合影，好像明白了什么似的，问弟弟，你是不是同性恋？\n弟弟很爽快地承认了，弟弟是男同，从不刻意隐藏。\n仙女的男朋友若有所思，当时并没有表现出什么，但谁也没想到，奇葩的事情再次逆袭。没过几天，他竟然向弟弟展开了猛烈的追求攻势，每天给他发短信，打电话，让弟弟跟他在一起，说对弟弟有感觉，求他：你跟我在一起吧，我们这么谈得来！\n弟弟吓呆了，这是什么情况，明明自己的室友就是对方的女朋友啊！不对，不仅是女朋友，他还是个有老婆和孩子的人！这要怎么解释！\n他对弟弟说，自己真正喜欢的是男人，老婆是一份责任，是迫于无奈，仙女是初恋，而且仙女这种性格和她现在的状况，只能跟自己在一起，他只是不忍心伤害她而已！\n用他的话说，弟弟才是他的真爱，所以，他除了老婆、二奶之外，并不介意且非常希望再有一个相亲相爱的男朋友！\n弟弟告诉我这件事，无奈得快哭了，我除了惊诧之外再也找不到别的词来形容内心千万头奔涌的草泥马，感叹：这货是要把你那间屋子的男女两房都收了的节奏啊！\n现在，弟弟被逼得快要搬家了，因为除了性取向不同之外，弟弟属于正常得不能再正常的人，实在没有办法接受在同一屋檐下的一个男人和一个女人，拥有一个共同的男朋友！\n这个世界什么时候开始，已经到了这么疯狂的地步了！