捡到手机之后
tip: 糗事一箩筐
（配图：玩具）
dnkw45915878ken@163.com  12  2019-03-17
 

有一天打车，遇到一个很好玩很能说的出租车司机，听他讲了一个故事，关于捡手机的。\n因为职业关系，这个司机大叔经常会捡到手机。有一次下午两点左右的时候，他带了一个客人，那个人将手机遗落在了副驾驶座位的凹槽里。\n其实他当时根本不知道有客人掉了手机，那天他一直开着广播，倒是确实一个下午都能听到时不时有奇怪的音乐响起来，但也没在意，还以为是广播的背景音乐。\n那天刚好跟他搭晚班的司机有事，他就一直连着开晚班，到了夜里，在一个周围很安静的地方停下来休息，发现了这只被遗忘的手机。拿出来一看，手机电池显示就剩最后一根红线，没电了。\n司机大叔心想人家丢了手机肯定怪着急的，马上把手机带回了家，正好他老婆的手机跟捡到的这只是同一个牌子，就用老婆的充电器给这个手机充了电，然后开始翻他的通讯录，终于找到一个存着“爸爸”的号码。\n那时候大概是夜里一点多钟，司机大叔为了归还手机，生意都没做了，跑回家充了电，给这个“爸爸”打电话，哪知道对方一接电话就没好气，听司机大叔把事情的经过说完之后，来了一句，你知道现在几点啦，深更半夜不要睡觉吗，明天再说吧！\n晚也确实晚了点，但是你自己丢了东西，人家好心来还，还得挑个黄道吉日吗？这就算了，晚上被吵醒心情不好也能理解。到了第二天，那个爸爸也通知了他儿子，失主打电话过来了认领了。\n司机大叔说这样吧，因为我在外面拉客人，自己也不知道几点钟会在哪里，我把手机放在家里，把地址告诉你，你自己去拿吧，我家里有人的。\n说了个地址，小伙子说太远了，不愿意，让司机大叔给他送过去。司机大叔说送过去也可以，但是我从哪里出发的，就要从那时候开始打表，包括我回来的钱，也得你付，因为你那个地方很远，我不一定能带到客人。\n小伙子问了价位，司机大叔说五十块左右吧，反正给你打表，该多少钱多少钱。小伙子一听来了一句，这么贵啊，四十吧！\n司机大叔耐着性子继续跟他说，那就还把手机放我家里吧，你自己去拿，坐公交车也好，骑自行车也好，走路也好，随便你。\n小伙子还是不愿意，最后勉强答应给司机大叔五十块，让他把手机送过来。\n司机大叔就在某个时候开着车吭哧吭哧送过去了，小伙子拿回手机，摔了五十块钱，扭头就走，连声谢谢也没有，不仅现在没有，从头到尾都没有说过一个谢字！\n司机大叔忍不住叫住了小伙子，对他说，小伙子，别人捡到你的东西，千方百计来还给你了，你好歹也要说声谢谢吧！你不要以为你给我这五十块钱是我敲诈你的，是还手机给你的好处费，这五十块只是我帮你送手机过来你应该支付的路费，这是你的发票，都可以给你，但是，一声谢谢也是你应该付出的！\n最后小伙子还是啥也没说。\n司机大叔在讲这个故事的时候很无奈，对我说你知道吗，这个小伙子的事情不是个例，前几天我们队的一个师傅，捡了个钱包，里面有两千块钱和证件什么的，就交给公司了，后来找到失主，反而被投诉，说原本里面是两千二百块现金，被抽走两张！你说，要是人家抽他这两百块，干嘛还要把钱包还回去呢，谁知道是他捡了钱包？其实有时候我们司机捡到手机钱包不是不想还，不要以为我们都是靠着卖二手手机和捡钱包发家致富的，我们中的大部分人都不会这么做，只是现在，人心不知道怎么了，捡东西容易，还东西难，这些事情让我们寒了心了。\n我听着他一路讲的故事，都不知道该说些什么。