四个客人的寿司店
tip: 职业
（配图：寿司）

 

那家一次只接待四位客人的创意饭团店原本开在南秀新村的一条小巷子里面，有让人疯狂的寿司。向别人描述它的时候，我通常这样说——

那是南京的文艺心脏，有开在民国小洋楼里的面包房，有走进去跟森林一样的植物店，有很多人一起开的咖啡馆，有沉淀着凝重历史的旧书店……

“段爷”的创意饭团店就隐没在这些文艺范儿中间，安静又不起眼，稍不注意就走过去了，毕竟它所有的空间才只有不到十个平方，四个人刚好，多了就要挤爆。

这个“爷”字辈儿的名号也是客人们给的，本来是大家学着孟非孟爷爷的叫法来开玩笑，叫他“段爷爷”，后来慢慢演变成了“段爷”，倒也顺口。

那个奇怪的店我一共去过四次，第一次去是四个朋友一起，约的是下午一点到两点，这个时间段之后中午段就结束了，可以在店里多赖一会儿。于是就变成了我们的包场，四个人坐在吧台边看段爷切三文鱼边聊天，一会儿食物做好放到我们面前，笑嘻嘻地说：“你们刚才说到的那几个人都是店里的客人哦！”

这个一板一眼傲娇范儿十足的老板，从第一次就给人留下了深刻的印象。

如果是相亲，这样一定是要果断拉黑的。但他家的寿司实在太好吃，又知道在开这家店之前，他虽然是专业厨师出生，却从来没有学过任何跟日料有关的东西，他开这家料理店，一是觉得有市场前景，二是因为喜欢，但绝不是一时头脑发热，反而是将整个人都扔了进去，还做得那么好。

努力执著又聪明实干的人，脾气怪一点也是可以原谅的。

师傅充分发挥了他撞上南墙也不回头的固执，每天下班就去，还跟着人家回家，一路从夫子庙走到宝塔桥，那天下着大雪，师傅拎着酒站在捏泥人的家门口，第二天一早开门，发现门口立着一个雪人——师傅站了一夜。

后来师傅终于如愿，成了捏泥人的徒弟，也让自己的功夫更上了一层楼，尤其是历史悠久的苏州船点，师傅简直做到登峰造极。可段爷也是在很多年之后才知道，师傅竟是色弱，相近的颜色根本分不清楚，他如何应对制作过程中的配色装裱等各种环节，如何让每一个作品栩栩如生，做得超常人百倍，到现在都不得而知。

段爷测试数据显示，最快的客人十五分钟就吃完了，正常用餐时间在四十分钟左右，一个小时完全可以满足正常客人的需要，这种疑问也只在一开始有些混乱，慢慢大家熟悉了规则，都会自觉遵守，不会迟到拖延给别人带来不必要的麻烦。

小店到现在已经三年了，预订电话的黑名单里躺着八十五个人，都是约了不来，打电话过去不接，但你换个号码打他又会接，这种不守信用逗你玩儿的客人，一次就够了。开店迎八方客，却也是一个双方筛选的过程，顾客有权选择自己喜欢的店铺，店铺也有权选择懂得相互尊重的客人。

店是什么时候火起来的段爷根本不知道，有一段时间连续好几拨客人来告诉他，你家店在微博很火你知道吗？都有粉丝在微博上为你打起来了。

他根本没时间上微博，每天早上十点开餐，需要提前准备，下午两点休息，五点继续，最晚要到十一点才打烊收工，整个店都是他一个人，是客服，是厨师，是清洁工，别的不说，光所有工作时间都是站着的这一点就够受的，啥也不干站一天，也累得够呛，何况还要不停地工作呢？

跟聋哑学生的交流全程都是纸笔，他在纸上写：味道怎样？回答：好极了！

段爷为他们破了例：以后每个星期六他们全天都可以过来，他的休息时间取消，哪些同学想吃的，一起来！

还有一次，一个日本客人，陪着朋友一起来，坚决不肯尝试，“中国没有好吃的寿司，上海没有，南京更没有”，这么大口气，老板的执念一下子就上来了，“我请你吃，不收你钱，你试一下，不好吃你就马上吐出来，可以吧？”

他当然没有吐出来，又吃了第二块，第三块……也没有更多了，老板为他烹制的是三文鱼腩炙烤，一份四枚，因为每条鱼身上只有四片可以做这道菜，预订才会有，那天的份额本来是段爷留着招待朋友的。

日本人跟朋友心满意足走出小店的时候，段爷也心满意足地在心里为自己点了个赞，这就是属于手艺人的成就感，那份骄傲，用什么都换不来。

小店越来越好，声名远播，有人跑来要出钱开分店，只要这个招牌，人不去都行，给你分红，或者你每天多做一些，多带一些徒弟，变成批量生产，这样就能挣更多钱。段爷都拒绝了，食物也是需要感情的，你付出多少心思在它身上，它都会在味道上表现出来，数量与质量永远相互牵制。

别人看到的都是利益，只有段爷自己知道，为了这个巴掌大的小店，付出了多少心血，连店里的菜单都是请一个设计师朋友亲自手绘的，后来有日本快销品牌看上了这个设计，要高价买走，朋友没同意，“答应了让你独一无二的，多少钱也不卖。”

这是多大的支持。

关于小店的未来，段爷已经迈出了下一步，位于南秀新村的店在15年6月30日正式结束，新店也在9月份开业，仍然走订制路线，每次接待10位客人，那是他另一个梦想的启航。

跟段爷聊完这些故事的时候，已经凌晨一点，他从柜台下面拿出两个袋子，装得满满的热敏纸，“这是三年来店里所有客人点单的小票，你看，这么多！”还有两本本子，都是客人的预约记录，包括，跟那几个聋哑孩子的“交谈”。

这些都是历史，历史值得被铭记。

我问段爷，对于那些也想开餐厅的人，有什么话说给他们听吗？

他特别认真地说：“当你想做生意的时候，生活已经失去了一半。”

他说得对，这世间没有梦想不需要用失去来捍卫。只是看在你心里，失去与得到的，哪个更重要而已。