在苏州的老房子里，有你想要的小日子
tip: 职业
（配图：老房子）

 

据说喜欢苏州的人有几样忠告，比如去苏州一定要住老城，穿过错综复杂的巷子走到豁然开朗的马路；比如要住在打开窗子就是河流的临水房间，才能感受苏州的精髓；比如一定要去老城的无名面馆吃面吃馄饨吃生煎，那些几十年的店只有当地人才知道，早晚挤满了熟悉的邻居，天天这样吃早餐吃了大半辈子……总之，与蓬勃发展的新区相比，老苏州的市井气是一种刻在骨子里的味道，只有走在幽深的巷子里听着绵软的苏州话，穿布鞋走在早餐湿漉漉的青石板路上才能感受得到。

所以这间叫“小日子生活馆”的民宿浓缩了苏州的精华，静静地坐落在平江路对面，一水之隔，把喧闹隔在对岸，把悠闲锁在巷子里。

到达佳月夫妇的小日子生活馆时已经是夜幕降临，出租车把我送到巷口，在临水的小巷里一路找寻，走进一间窗明几净的玻璃门准备问路，没想到一眼看见坐在书架旁边的姑娘，虽然从未见过，却感觉她就是佳月。 



如果你只是从小日子生活馆旁匆忙路过的话，可能会以为它是一间咖啡店。整齐的书架，简洁的吧台，新鲜的桔梗花，三只性格迥异的猫……但推门进去，安静得只有音乐，女主人佳月常常坐在窗边的沙发上，等你走进去，给你一个温暖的微笑。

有些人就是这样，身上好像自带logo，让听过他们故事的人可以凭着感觉就认出来。但此刻眼前安静的佳月与民宿老板无缝贴合，已然猜不到她原来是《南方人物周刊》记者，每天雷厉风行地全国奔波，与火灾、塌楼、碎尸、跳楼等等恶性事件打交道。佳月说到她的记者生涯，跟同事们最深刻的体会是，一个月有大半个月在出差，经常一觉醒来都要想一下自己躺在哪个城市的床上，这种动荡的日子让人厌倦，“安定下来”成为一个很奢侈的愿望。

但那时还没有想过要开民宿，佳月与小日子生活馆的缘份跟很多心里藏着开店梦的人并不一样，和老公一起去台湾旅行住过很棒的民宿之前，从来没想过有一天自己也会开一间这样的店。直到在遇见七星潭边要追出去付房费的两位民宿主人，在九份长满薰衣草的老院子里喝茶，得知这是奶奶留给民宿主人的房子，在台北买了一本叫《小日子》的杂志，封面上写着“开一间小店，大步实现生活想法”……佳月夫妇的“小日子”在脑子里有了最初的雏形。

佳月是常熟人，有“小日子”之前一直在外漂泊，从广州到杭州到苏州，从记者到阿里巴巴再回到记者，苏州算是家乡，父母也觉得姑娘在外“游荡”这么久，也该回来了，于是带着先生一起回到苏州。佳月的先生原是《南方日报》摄影记者，在和佳月的小日子里，从一个从不进厨房的人爱上烘焙爱上厨房，他们喜欢在空气湿漉漉的清晨开着自己的小电驴，穿过阴翳的街道，穿过香味阵阵的小食店，去菜市场挑拣新鲜的蔬菜，在菜市场寻找生活里的小确幸，一把青翠欲滴的青菜，一筐红光满面的番茄，一只粉粉嫩嫩的红柚……带回“小日子”，点缀小日子。

苏州这座城市太容易让人喜欢，尤其是老城，每一步都能踩到历史，穿行在错综复杂的巷子里，听着吴侬软语，浓浓的市井风情都分外动人。佳月和先生先在老城安了家，有了做民宿的想法之后，又开始物色房子。因着不想受租房的种种制约，固执地要在老城里买一栋漂亮的老房子，好好改造成自己心目中的“小日子”，成为那个夏天佳月最大的愿望。

现在你能看到的小日子生活馆，是一栋临水的两层小楼，一共6个房间，河对岸就是苏州著名的平江路，往巷子的另一头走，是拙政园和狮子林。苏州园林甲天下，而小日子生活馆幸福地被园林包围着。

问佳月这么好的地段儿到底是怎么找到的，佳月说其实这里当初只是备选，他们最最喜欢的那栋楼，因为价格太贵了，最后不得不放弃。发现没有变身前的小日子时，它还是一栋特别丑的旧楼，翻修于80年代，屋内的一口老井是见证它经历岁月沧桑的唯一证据。

佳月记得很清楚，那个夏天苏州特别特别热，是她回到苏州之后最热的夏天了，她每天晚上都在约中介看房子，家里的猫刚生下一窝小猫，怕他们热到，把他们捡到空调房去乘凉。 



后来的小日子生活馆里当然也少不了猫，猫猫狗狗几乎成了民宿标配，小日子有三只，并且是可以自己跳起来打开感应门的那种，看到这一景象的客人几乎都被惊呆，他们在自己的小日子里，已经摸索出了如何说走就走去外面散步的生活技能。

定下这栋房子之后，所有的装修设计都是佳月和先生自己来的，有了之前给自己家装修作为试验田，再加上当记者那段昏天暗地的日子里把看家居读物作为最快乐的休闲娱乐，让她对自己的“小日子”跃跃欲试，可以按照自己的想法亲手装扮它，可能是作为民宿主人最幸福最能宣布主权的一件事。

小日子书架上的书也是股东们亲自挑选的，股东都是佳月夫妇的朋友，分布在全国各地，有律师，有记者，有设计师……小日子也是他们的家，每年总会抽些时间来住上一段，就像回娘家一样。 



小日子的6间房，光听名字就满是故事：

取自苏州老街箓葭巷的“箓葭”，取自苏州沧浪亭的“沧浪”，取自苏州老街西美巷的“西美”，取自苏州老街蒲林巷的“蒲林”，取自苏州老街闾邱坊的“闾邱”，取自“深酌浅饮丁香巷”的“丁香”。

在小日子能够在房里就看到对岸平江路的人流。但小日子又是安静的，坐在小日子的客厅，看着窗外偶尔走过的游人，对面的繁华喧嚣似是自动隔离了。

小日子的早餐亦是亮点，虽然是免费赠送给客人，却是最花心思的地方，佳月每天早上6点钟就会到店里来准备早餐，每一餐都精心搭配。即便你在小日子住了超过一周，也绝不会有接连两天的早餐是一样的，佳月用尽心思将普通的早餐做得很美，让你在每一个早晨都有一个愉悦的开始。

是不会有人拒绝美的。

简单的白粥上面洒一层腌好的桂花，朴素的木碗装盛，红心柚子做点缀，配咸蛋小菜，还有苏州有名的生煎包，那是我住的那天佳月给我的早餐，透着简单的美好。 



佳月的小日子从开业的第二天就满房，连十几年失去联系的同学也陆续寻来，有在中秋节寄来自己亲手制作的月饼的，还有在网上自己订了房间直接来住的，小日子就好像成了一个随时有人守候的地方，你来，总有温暖守候。

佳月说，希望来小日子生活馆住的客人，并不觉得自己是在住酒店宾馆，而是住在朋友家，即便是异乡，也有朋友在身旁的亲切感，可以随意聊天喝茶，讲讲苏州的好与坏，喜欢与不喜欢，小巷子里的市井人生，这是旅行里精彩的点缀。

来小日子住过的客人，有甜蜜的小情侣，把这里当成了爱情纪念地；有来度过10周年结婚纪念日的，这里是值得铭记的小而美；有全家人一起来的，最小的两岁最大的80多岁，坐着轮椅来，跟孩子们一起，偶尔发点小脾气，都是幸福的味道；有住过一次之后不管去哪里都会寄明信片回来的客人……

小日子自有它的人情味。佳月会在房间里放上巧克力梅子还有苏州糕点，大堂临水的座位可以让你喝咖啡看书，总有新鲜的江南时令果蔬，会告诉你在苏州要怎么玩，跟你说当地人喜欢吃的老面馆在哪里……

这样的小日子，如果是每一天该有多好。