别等了他不会来
tip: 爱情
配图:屋YAN一角

电话响起的时候我正撸着袖子在游戏里大杀四方称霸，急急忙忙按了接听也顾不上去琢磨这个没有备注号码是谁，只是不耐烦的问:“谁啊? ”电话那头沉默，房间里只有我拼命敲击键盘和鼠标的声音。杀红眼的心里涌起一股烦躁:“不说话挂了， 你家开的移动啊。那边终于开口，声音伴着从窗口蹿进来的凉风:“我快婚了。”那一瞬间我的脑海里竟然在想:原来声音也可以这么清凉。手下一顿，“您已被敌方击杀。 ”这下轮到我沉默了。

我是一个很喜欢玩的人，认识陈城也是在一个朋友的朋友凑的饭局上，我已经记不清第一次见到他的模样，那天去的人很多，对我来说他不过是其中一个，根本不值得我去刻意记住。散场后我回家大睡了一-觉，醒来聚会上的人也忘得七七八八，人生如戏，谁又能把一场娱乐认真对待?偏偏陈城就是这样的人。
大概在聚会的第三天，陈城辗转着要到了我的联系方式并加了我。我实在无法记起这个人的样貌，但也并不排斥多个朋友。通过好友后除了双方的自我介绍，再也没有任何交流。他也就一直不温不火的呆在我的列表里，偶尔?给我糜烂的生活点个赞。

记得再次见面那天是我突发奇想，自己一 一个人去了电影院，但是票订错了时间，到影院取了票才反应过来，已经不能退改了，只能抱着爆米花拿着可乐，坐在影厅的入口，一口一口的吃，吃到爆米花桶见底，可乐喝完，手上身上粘着甜腻的香气，电影还是没有开始。手机的电也快用完了。于是我发了条动态，抱怨自己悲惨的现状，悲惨的一天。陈城给我了发消息来，他说他等会给我送充电宝
我礼貌又疏远的拒绝了。我说不用了，我的电影开场了

那场电影是喜剧片，我一个人乐的自在。突然有一个高高的小哥哥闯入了我的视线。他微微弯着腰小跑过影院的大屏前，我想，又一个自己来看电影的，整个影院黑乎乎的，但是感觉他长得还不错。
结果这个“感觉长得还不错”的小哥哥坐在了我的旁边。我的内心过了千万遍脏话，他为什么坐在我旁边? ??我的眼睛直勾勾的盯着屏幕，不敢转脸，鼻子里不断的吸入他身上好闻的香水气，我紧张的不断摩擦手里的帽子，满脑子都是男色。这时，他压低了声音凑过来，我全身都是僵硬的，可是我的意识清晰，我听到他说:“嘿， 要充电宝吗?”不知道的还以为他在电影院搞推销.....和火车上的那种大声吆喝的推销员不同，他就....对.像搞地下交易的黄牛。我也压低了声音说:“要。 ”

那天我的手机充满了电， 却整场坐立难安，想看电影又不断瞟着他的侧脸，遇到搞笑情节想大笑又顾忌身边这样一个人的存在，憋的难受。我有很多朋友，但是并不喜欢和别人一起看电影，屏幕中阳光明媚，女主奔跑着跳跃着扑进男主的怀抱。我的心里像是有一一个洞，陈城缓慢又粗鲁的站在了我的心里。
你看其实感情来的就是这么莫名其妙。
陈城是一一个占有欲很强的男生，他不喜欢我的那些交际，甚至不喜欢我和男生说话或者游戏。我推掉了所有的聚会，删掉了手机里那些经常一起娱乐的男性好友，我很少再穿裙子高跟鞋，我全身心的跟在他的身边，接受他-点一点侵蚀我的生活。

感情里其实公平是很重要的，如果一旦有一 -方放低了姿态，那么就永远是劣势的一方，承受的伤害更沉重。

陈城限制我的行为限制我的生活，可是他没有同等的要求自己。所以当林楠出现的时候，我慌了。

林楠是他朋友的朋友，后来经常和他们-起玩，我很害怕失去他，所以不敢和他要求所谓的公平。我默认了这个女生作为他的“好朋友”存在。可是有一一天，我发现陈城会主动找她聊天，和她分享有趣的新闻甚至两个人互相调侃一些不堪的图。我崩溃了，就像最后一根稻草，这种崩溃反而让我异常的冷静，我的要求很简单，我说“删了”。陈城于是说她怎样怎样对自己的好，为了自己这个朋友如何的不顾一切，说白了就是不肯。我没有哭着闹着去数我对他的付出，我只是觉得有点累，于是我删了他，从此不再是一路人。

其实他的这种行为就是在我和别人之间做出了选择。
三年漫漫，我做回大魔王，而如今，他打电话给我说他要结婚了，我竟心生悲凉。

“木木?”他在那头喊我，我回过神，鬼使神差的问他:“林楠?”他只说:“她怀孕了。” 我便懂了。又恍然想起曾经的他抱着我描绘过的未来的蓝图，只是换了一个女主角，也不妨碍整个发展吧?

电脑上朋友喊我出去吃饭，我说:“再见。 ”他便道:“再见。”

再见，陈城。
我的签名挂着:别等了他不会来。可没谁记得一句“白茶清欢无别事”我挂了整整三年。这个世界纷纷扰扰每个人都很忙，走散在灯红酒绿里的感情太多太多了，又不缺我。无疾而终的爱情故事也是一抓一大把的存在，我又能算什么。

还未完全入夏，夜晚的风有点冷，吹散了键盘上的一滴水。我回朋友:“好，等我。”