三个想开旧书店的女孩儿
配图  书店
2019-03-19   14


在讲这个故事的时候，我无比想念她们。田本多、文静，我是孙小兔，我们是坚不可摧的铁三角。\n上大学的时候，我们三个形影不离，整天在一起，而毕业之后，大家选择了不同的人生，田本多在美国，文静在英国，我在中国，我们之间的联系就是电话、威信、微博……就是这样的神交也是一种奢侈，因为时差的关系，常常这个人刚起床，那个人已经要睡了。\n我们三个虽要好，其实性格迥异，从现在所生活的地方就能看出来，本多热情浓烈，文静安静得像一杯茶，我算是介于她们两者之间。\n先说田本多，她的名字乍一听还蛮洋气的，其实来源特别搞笑，她爸赐她这个名字的时候，想的寓意是，姓田的人本事多。她也确实特别聪明，似乎每天都在玩，但是成绩特别棒，曾经有一次我们一起玩了一个通宵之后的早上她突然想起来要考专八，就去考了，还考了超高分。\n本多从南大毕业之后去美国继续念书，曾经有两份工作摆在她的面前，一份是在有美国金融中心之称的华尔街上的某一家银行就职，另一份是在海边卖冲浪板，她毅然选择了后者，因为这样每天可以看到海，还可以遇见不同的人，看到不同的故事。\n后来她真的在那儿遇见了一个黑人男孩儿，两个人遇见的时候，本多即将在两天后回国，为了这个男孩儿，她改了归期，又待了两周，他们在一起度过了疯狂的十六天。但结局没有终止于第十六天，本多后来再次回到黑人男孩儿身边，领了结婚证，最终跟她的黑人王子生活在一起。\n相比田本多，文静就跟她的名字一样，她站在伦敦大街上，大概就好像某一部英国老电影里的女主角吧，安静得如同一片叶子。我跟本多通电话的时候，她的背景声永远是party、摇滚，歌舞升平，跟文静通电话，背景声永远是老教授在讲课，缓缓的爵士乐，要不然，就干脆什么声音也没有。\n89年出生的文静，到现在从没有谈过一场恋爱，没有跟男孩子牵过手，她也不知道要怎么谈，但今后如果哪个男孩子遇见她，一定是幸福的。因为她是那种特别理智特别明理的姑娘，我跟本多要干出什么冲动的事，都是她在后面拉着，有时候觉得，看起来安静又柔弱的她才是我们的“家长”。\n而我，大学毕业之后就进电视台当了一名编导，每天采访各种人，遇见各种事，养着两只猫，想着怎么给楼下的七只流浪猫砌一座属于他们自己的家。\n我每天都在抓狂，又每天都快乐地憧憬着未来，等着我的伙伴回国，实现我们的梦想。\n在我看来，田本多是浓烈的龙舌兰，文静则是一壶碧螺春，而我，大概是一杯长岛冰茶吧！我们三个虽然性格相差很大，却有很多共同的喜好，比如都喜欢绿色，都喜欢喝酒，喜欢听故事，喜欢看书。\n我们仨共同的心愿，就是开一家书店，而且，是一家旧书店。因为每一本旧书除了本身讲述的故事之外，比新书更多了一份神秘的厚重，读过它的人是怎样的呢，现在哪里呢？这种默默存在的悠远的情愫，让每一本旧书有了自己的故事。\n我们的旧书店连名字都想好了，就叫“绿荫书店”，为着我们喜欢的绿色。等我们以后老了，一定会有这样的对话：\n“在哪儿呢？”\n“书店呢，过来吧！”\n如果可以这样，必定是我们三个最最幸福的余生。\n相信一定有很多像我、田本多和文静一样有着深厚友情的闺蜜们，这辈子可以有人陪你一起喝酒，一起大笑大哭，一起挥霍青春，一起有着共同的心愿，不管还能不能每天在一起，真的是一件非常非常美好的事