桐乡少年
tip: 旅行
（配图：老房子）


2005年的3月，临近大学毕业，工作也没有着落，一切未知，整个人一片空白，攒了一点点钱，独自一个人开始了毕业之旅，因为一直心心念念想去西塘，在网上做了攻略，就出发了。

 

在汽车站买的去嘉兴的车票，上午九点多的，说是要开五个小时左右，我估摸着下午两三点应该到了，那时候天也没黑，不早不晚刚刚好。

 

但谁知道这辆车还没有开出扬州城，就因为带了太多货被交警拦了，两个司机下了车，一直在交涉，我们一车人就这么被晾着，傻等。

 

坐在我旁边的是个少年，看起来很年轻，问他几岁也不肯说，应该不到18岁的样子。只是说跟着一群老乡来打工的，但是没有赚到钱，要回桐乡去，说桐乡有很多羊毛衫厂，回去之后，他会去其中一家，当工人。

 

他问你是干啥的呢？

 

我告诉他我是学生，还没有毕业，逃课出来玩的。

 

他很兴奋，眼睛都是亮的，一路问我学校的事情，都上些什么课，大学是不是特别自由，要写作业吗，也一样考试吗，考不及格怎么办，读的书是不是特别难等等等等。

 

他说上学的时候他成绩也很好，但是家里孩子多，还有一个哥哥和两个妹妹，没有那么钱一个个上学，他上到初中毕业就出来打工了。

 

他还说有个妹妹成绩挺好，以后肯定也得上大学，变成大学生，就像你这样。他笑起来透着一种淡淡的天真，让人觉得很亲近。

 

我把学校的事情慢慢说给他听，一直到车子终于能开了，才发现已经快两个小时过去了。车子停下的间隙，他下车去在路边的水果摊儿买了几个苹果，非要分给我，拗不过他，拿了一个。

 

但戒备心还是有的，陌生人给的东西，怎么也不能随便吃的，一直握在手里，不管他怎么劝说，编个理由搪塞他。

 

后来他还是看出来了，说你不敢吃是吧，呵呵，我能理解的，出门在外，是要当心一点。

 

我突然不知道说什么好了，看到他眼睛里有一点小小的失望，但我还是狠心没有吃那个苹果，他也没有非常介意，照样给我讲他的家乡，说桐乡的一些事，后来说要不然你不要去西塘了，跟我去桐乡玩吧！

 

我笑了，但看得出来他是认真的。我再次拒绝了他，后来一路上他都没有话。车子一直开到四点多才到嘉兴，但是竟然没有进站，在大马路上就把我扔下来了。

 

少年没有下车，我下来的时候，他从车窗安静地看着我，对我挥手。

 

很多年之后，我已经记不得他的样子了，却一直记得他从车窗里望着我的情形。还有那个他给的苹果，我一直没有吃，从西塘带回了学校。后来被一个同学吃掉了，好好的，没有毒。