终究是我们遇见的人太少
tip: 旅行
（配图：丽江）



终究是我们遇见的人太少了，见过的世面也太小了。不知为什么，这是此次旅游我最大的感受。年少的我们总羡慕着那些书里的故事，也总想像他们一样去生活去遇见，总是想着有那么一天我们会如书中的人物一样，在世界的某个角落里，以我们自己普通而平凡的方式影响、改变着这个世界。可是在时间面前，在这芸芸众生中，我们都显得那么微小那么的微不足道，尽管非常不想承认，可我们只是普通人，也都没那么特别。

这次国庆假期，我和朋友们去了丽江，那个美丽的地方，大多数人向往的艳遇之都，我不知道该用什么语言去描述它，总觉得任何词汇都无法准确的定义它，她没有美的遗世独立，没有令人醉的晕头转向，它也只是一个普通的地方，一个许多人的家乡罢了，如同你我的家乡那样。

我和朋友们住的依旧是青旅，许多人对于青年旅舍的看法还停留在不安全不干净等等，其实青旅是一个充满温暖与欢声笑语的地方，有缘人相聚，大家一起笑一起闹一起分享快乐，而后又都散落在天涯，没有彼此的联系方式，就这样淡淡的，若有缘，定会再见吧。

我很享受这样的生活方式，从此爱上便无法自拔。若要问我这次在丽江收获最大的是什么，我会肯定的告诉你那就是忠义市场和拼菜的那个夜晚。这算是个意料之外的惊喜，也是个别样的体验呢。

由于我和朋友出行前没有什么计划，所以我们原先的青旅因国庆人爆满而无法续住，我们只好换了一个。这次的老板是个山东人，还是个资深背包客（这当然是后来才知道的）。我们跟着地图找了许久，最终还是老板来接我们才顺利抵达了住处。老板告诉我们，有些房间还没装修完，可能会有些乱，而我们是他的第一批住客，听完后我们都很讶异，隐隐又有些兴奋。

小店一共有三楼，一二楼均为住处与休闲区，三楼是露天的，有一个吊椅和遍地的多肉植物，还有门顶上的那些大颗大颗多肉，都是老板亲自种下的，它们在阳光的照耀下熠熠生辉，好似尽情舒展身姿的少女，美得让人一眼就沉醉其中。在我们铺床的间隙，老板走进房间问，晚饭要不要拼桌。我们欣然答应。

还好答应了，否则也就没有后来的那么多故事了。

本打算下午出去玩的我们，最后却跟着老板几人晃到了菜市场，我们坐着公交，一路向菜市场进军，浩浩荡荡的八人行，我们买了晚饭的菜，肉，锅碗瓢盆等等，空手去，大包小包拎着回来。休息一段时间后，大家便开始各自的工作，你洗菜我择菜，你洗碗我切肉，你休息我掌厨……会什么的都尽情发挥，没人会说什么。

我和朋友择菜洗菜完毕后，就相约楼顶打麻将，我们席地而坐，面朝古城背靠雪山，夕阳照在我们身上，暖暖的，清风、夕阳、雪山、麻将、还有老友……

夜晚的丽江，朦朦胧胧向游人绽放着它的美，夜晚的我们在顶楼享受着美食，吹着冷风，是真的很冷呐！边吃饭边走一个，抬着酒瓶说喝就喝，都不需要纸杯的。

老板告诉我们，他来了云南后啤酒肚都有了（此处省略我们的哈哈哈哈哈哈哈大笑），我们边吃饭边聊天也边喝酒，解决了温饱，大家便一起下到二楼坐着玩游戏继续喝，不记得之前在哪看到一句话是这样说的：该喝醉的时候千万不要少喝，虽然我们并没有喝得醉醺醺的。

二楼有一个茶桌，但此时却没有人喝茶，我们一群人，不知道年龄，不知道姓名，大家围着坐一起，几瓶酒一群人，说说笑笑闹闹，时间在我们的笑闹中一点点流失，抓不住留不下。

时间一晃而过，终究受不住瞌睡虫的袭击，我和另外两个朋友都逐渐回房了，还剩一位，他和老板们开始“秉烛夜谈”，他们聊到了背包旅行的那些事，讲到了那些我们很向往的旅行和自由，讲了许多有趣的往事，是的，都是往事。很遗憾没有听到这些，但是呢，我们的故事正在进行中，所以并无多大的遗憾，每个人都在书写自己的故事，谁也不例外。

第二天一早，我们便离开了，和老板微笑着挥手告别，简单的像一转身还会再遇见似的，但我们谁也不知道什么时候才会再遇到，那就这样吧，生活还是会继续，故事也还会再发生。

关于丽江发生的故事，可不止这么一些，我们当然也去泡吧了，不过去的是一个民谣酒吧，我们还遇到了一位为了梦想而努力的帅哥驻唱。在拉市海骑马划船时，我们和当地的大爷交谈起来，就在茶马古道上，他还告诉我东巴语的你好是“阿拉喇咧”。在交谈中我们了解到了很多。故事有很多，美好也有很多，只是你要学会去发现它。

我们在假期的前一天赶回了学校，依旧还是站着回去，都是因为没买到票。不过似乎没有来时那么漫长。我们也补到一张硬卧，几个人换着休息，就这样结束了我们的小长假。

忘了说，走之前我们去了大理大学，我们也在大理停留了两天。大理古城不同于丽江古城，相信去过的人都知道，那种不同没法具体描述。

我们游过洱海，去了海舌，逛了古城……大理留下了我们的脚印，我们也把大理留在了心间。分别是一个百年不变的话题，总是伴随着淡淡的伤感。我们之中的一位朋友留在了大理，当然是因为他在大理大学念书，那个我们走了一圈还没绕完的大学，那个坐落在高处可以俯瞰整个大理的大学，每次分别都尽可能的把气氛弄的不那么伤感，可还是只有自己最清楚自己的感受。分别是为了更好的重逢，不是吗。

告别了老友，留下了思念，带走了想念。我们明年再见吧，我的老友。我可是记住我们的约定了喔——一个关于梦想与珠穆朗玛峰的约定。

时光从来不会眷恋谁，带走了我们不想带走的，教会了我们遗忘与放下，让我们学会了与自己相处。是的，孤独才是生命的常态，所以陪伴才显得那么珍贵啊！世界真的很大呢，不要停下探索的脚步，因为生命中还有那么多的美好等着我们去发现。