骑行400公里的回家路
tip: 旅行
（配图：骑行）
bhgj97672537caiz@163.com  14 2019-02-17


如果我们想要深刻了解某一件事情的意义，那么唯一的途径和办法就是去经历，自己实实在在的去经历。哪怕这件事情在我们眼里是那样的简单，简单到我们可以凭借自己的学识或见闻即可轻易得出某种价值的判断，然而，事实并非如此。\n比如行走，今年的1月6日，鬼脚七一袭僧服从五台山步行至峨眉山，全程约2000公里。出发前在五台山的灵境寺，由加措活佛亲自为其剃度，法号行空。他对天下人说：我的眼睛就是你的眼睛，我的双脚就是你的双脚。对于他的放下和勇气，我是由衷佩服的。至于一路的个中辛酸，只有行空师傅自己体会了。\n行走，在我眼里一直跟有信仰的人才会沾边，而且是神圣的，一步一个脚印，自己走出来。而现在，我想讲的是属于我的骑行之路。\n14年的春节，我回家过年，早在回程的前几个月，我和几个好友就一起谋划了骑自行车回家的计划。从广州开始，全程将近400公里。各种装备和物品，大家分工准备。出发前的心理是未知的，是期待的，是向往的，时间越接近，越激动。\n我们一行有4个人，而其中我是唯一的女性。与他们碰面后，他们再三向我确认，“你确定真的要和我们一起骑行回去吗？不是一天两天！如果你想放弃，还来得及。”\n我确定地说：“我不会放弃”。\n我并不是想要证明什么，比如证明我不比男人差之类的，而是，在我的内心，是向往自然的，向往在路上，向往做些能更接近大自然，更接近自己内心的事情，遇到新鲜的人，新鲜的事，不会恐惧，只有满怀的期待。\n我们的主题：做自己，爱生活。2015.2.12，第一天的日期，我们九点出发，比预计的时间晚了，本来是想早起，可能因为前一晚太兴奋起迟了，不过，这一点不会影响我们的心情。\n第一天正是激情四射的时候，也是预热期，我们一路很新鲜，看到奶牛场，纯天然的牛奶，我们买了一些带走，好心的老板还给我们冰袋。还有草莓园，我们还摘了草莓，骑过了绿荫葱葱的小道，感受了自然和生命的美好。第一天的见闻很多，到了晚上找到了入住的酒店，把牛奶拿出来煮，泡完脚带着甜甜的满足和一天的疲惫入梦。\n第二天的行程不能这么慢了，我们前一天走的路程离预计的差很多。所以我们准备这一天除了吃饭和停下来喝水的时间，其余都要骑，对于我来说还是挺有挑战的，很多时候是属于硬撑，腿疼得发抖都还是要一直用力踩着脚踏。\n女生的力量比男生差，只记得晚上到了入住酒店的时候，我的腿已经没什么知觉，用酸疼已不足以形容，连上一步楼梯都如灌了铅似的沉重。这一天我连说话的力气和心情都没有，除了疲惫，疲惫，没有别的字眼。他们甚至提出，如果你坚持不下去，就找辆车连同自行车载你回去。\n但我不，大概人的潜能真的是无限的，而支撑潜能开发的只有坚持。第三天，我的小宇宙爆发了。\n第三天是最考验耐力和毅力的时候，也是身体极度酸疼的时期，他们都说我不知哪里来的毅力，竟然骑得很快，可能生性就是不服输的个性吧。\n前两天他们都在极力帮助我，照顾我，我不想成为他们的负担，但老天就是要和我们一行人开个玩笑，到了夜幕降临的时候下起了大雨，导航的方向出现了点问题，再往前走可能找不到住的地方，而大家肚子里都发出了饥饿的声音。\n已到傍晚7点多，我们的晚餐和酒店都还没有着落，那个时候，真的只能用又冷又饿饥寒交迫才能形容我们当时的处境。\n天黑了，下雨的路很危险，我们的车灯并不是很亮，如果遇到大车，车多，我们可能没办法看清楚路，未知的恐惧席卷而来，这种情况让人很担忧。但是，没有办法，不走也不行，得找吃的和住的地方。\n顶着大雨和寒冷，我们终于在两个小时后找到了一家农家的餐馆。老板已经休息了，但是愿意给我们再开个灶。身上的衣服已然湿透，在感激声中吃过饭向店主问了最近住的地方，我们骑了近一个小时终于找到了一家旅馆，紧张和害怕的心才平静了下来，这个晚上大家心里估计都有很多滋味和感受。\n到了第四天，路程也过了一大半多，大家都是带着思家心切的心情，想快点到家。一路高歌不扎胎，真是越骑越带劲啊！似乎身上的疲惫和酸疼都已经没有了，只有一路的大声歌唱。\n行程已近尾声，在路上的时候我们尽量多看看路边的风景，拍下每个人的身影，是留恋也好，不舍也好。经过了前面三天的相濡以沫，我们已经建立了必要的信任和默契，是经历了困难危险的合作者。\n这一天我们是放肆的，是呼喊的，是开心的。\n到了计划要去的南华寺上香，留念的照片拍了很多，只为记录下我们这一次深刻的骑行。我们是幸福的，尽管路途艰辛，但最后我们都平安的到家了。\n路上的插曲很多：奶牛厂，草莓园，卖橘子的老奶奶，借助拖拉机上坡，买各种创伤药膏，跌打药膏……这些有趣的过程让整个旅途增添了不少的乐趣。\n路上还遇到很多一样骑行回家的人，有些行程更远，甚至10天，敬佩！感恩同行队员的付出，你们都是最可爱的人。\n这一次的骑行给了我人生一个新的突破口，你以为自己做不到的事情，不去尝试，不去开始，那，你就失去机会去感受。如果有些事现在不做，一辈子都不会做了。所以，趁我们还年轻还健康，去做吧，做你想做的事情。