一封永远发不出去的信
tip: 友情
（配图：图书）
e62724600shayuepi@163.com  13  2019-03-14


你现在好吗？\n最近我做梦常常想起你，总是梦见你病得很重，约了同学一起去看你，在你家村子附近的小路上来回走着，却没有找到你的家没有找到你，然后就是一身冷汗地惊醒过来。我也不明白，日有所思夜有所梦，白天我发誓没有想到你的一丝半缕，却怎么经常做这样的梦呢？\n我想是不是要找一个人谈谈你，1986年我第一次认识你，2000年你的突然变故，这是一个深藏在内心多少年的秘密。\n30年了，现在也许没有几个人还能记得你，去年我在网上碰到一个同学，打听你的情况时，他们大吃一惊以为我想干什么？好像我是一个外星人，好像我这个结婚14年孩子都已10岁的人提起你是一个瞠目结舌的话题。\n今天是春节，我们一家三口人骑自行车去公园，有个年轻的小伙子在海边自弹自唱：当你老了……多少人爱慕你青春欢畅的时候，多少人喜欢你的假意真心，只有我爱你那朝圣者的灵魂，还有你脸上痛苦的皱纹……这是爱尔兰诗人叶芝写给他的梦中人毛特岗的，终其一生叶芝都未能如愿以偿，得不到的就是最好的，所以他留下这一首千古绝唱。\n听到这首熟悉的歌词我不假思索地想起了你。阿斌，也许你的父亲，你的姐姐们，你曾经的女朋友，他们都已把你忘得干干净净的时候，只有我还清晰地记得你的音容笑貌，你爽朗的笑声，你朝气的身影，你穿过的衣服，你灿烂的笑脸，你在雪中那一次久久沉默的凝望，20多年的日子就如白驹过隙无处可寻了，多少人和事都已褪去了色彩和记忆，然而我却那样准确无误地记住了你，我记得你的任何一个眼神和一个笑容，只因为在那青葱青涩的小学那一年，我就无可救药地暗恋了你。\n尽管我是一个毫不起眼的平凡的小个子女孩，可是就像《简 爱》里的主人公一样，由于她个子小巧，面对英俊富有的男主人，她为此说出了振耳发聩的宣言：“你以为我矮小就没有尊严没有自信吗？在上帝的跟前，我们是平等的。”我想这也是我要说的话，明明知道纵有天大的差距，我还是一头雾水地扎进了这个深不可测的湖里，虽然当时我是那样地绝望地守护着那一个无人企及的秘密。\n现在没有这个顾虑了，我可以放任地给你写一封长长的信了。怕什么呢？反正你已是另一个世界里的人了，谁还会有什么风言风语的想法呢？现在的我似乎一样以为你还在家乡的小学教书当校长，因为我没有见过你离去的场面，没有亲眼目睹你告别的声音，所以我脑海中的你还是一个朝气蓬勃的身影，这也是我想天南地北海阔天空地跟你谈谈的原因，因为在我有限的青春里，不得不俯首承认，你是我生命中对我影响最大的人，借着这个机会，我想一想自己走过来的一路风雨，用这枝笔把它如实记录下来。虽然我不是一个声名显赫的歌星明星，但是普通人平凡人一样有自己感人至深的故事，一花一世界，一沙一天堂。谁能小看我们自身的一次生命旅程呢？我还自认为自己没有虚掷青春年华无愧于心的呢！一句歌词说得好：“野百合也有自己的春天”，我想你会同意的，对吧？\n
2000年的5月，姐姐在电话中说：“你的那个同学死了，叫什么斌，当老师做校长的那个啊！听说是什么病在市区的医院两天就死了……”我的天哪，那一天我在被窝中哭得眼睛通红。2000年，正是我们属龙人的本命年，24岁，那么年轻那么鲜活那么阳光灿烂的一个生命就这样不辞而别了。因为身在远方无法得知实情，我甚至想像，你要是结婚了就好了，总有一个孩子延续你的生命吧，可是没有，你一个人孤孤单单地去了另一个冰冷的世界，后来又听同学说你是在上课的时候，晕倒在讲台上，送到医院抢救查出是先天性的心脏病，过了两天就不治而去了。只有一句话，人死不能复生了。\n阿斌，你知道莫言吧？看了他逃离农村的举动，我是看得身临其境如临深渊，如果我这样一个爱书如命身单力薄又极要强的人在农村会有什么样的未来？可以设想一下，找一个不看书常打牌的人，修一个楼房生一个孩子，然后面朝黄土背朝天的过一辈子，告诉你吧，按照我的个性是不会的，那样无奈的选择我宁可玉碎不为瓦全，像莫言笔下那两个倔强的少女那样离开。\n从94年刚出来的日子起，我发誓宁可在外闯荡也不回那个连书也看不到半本的乡村。我找男朋友的标准是只要人品好，上进，能在外拼博。我的先生他是一个典型的大学理科生，忠厚善良不懂浪漫，擅长数学和电脑。\n2002年，我们在贷款按揭的房子里结了婚。婚后，我用三年把自考的本科文凭拿回了家。看着家里的贷款和不咸不淡味同鸡肋的工作，我下定决心报考报关报检实现转行，当时的报关如同公务员的考试，6%的录取比例不可谓不高，那一年我刚生了儿子，我一边哺乳一边复习那几本厚得像砖头的书，别人生了小孩说记忆力减差，我硬着头皮背下了《海关商品编码》里的长长的97个章回目，我规定自己每天查200个艰涩难懂的商品编码，一个月下来查了6000多个，几本崭新的书被我翻得补丁重重了，满页陌生而似曾熟悉的英文，那一年因为题目太难下调了10分，及格分数由120改成了110分，我竟然第一次考到了138分，连发证的海关科长都说：“这可能是中山珠海地区最高的分数啊！”\n沿海的城市公平度是比较高的，只要你有才只要你勤奋只要你坚韧都是可以扎下根来的，如果你一直生活在老家，可能会向往调到城市，买一套房子安居乐业，也许你会按捺不住出外打工，也许你会在某个沿海城市扎下根来，如果你生活得很幸福，我不会再联系你，我一向不是个锦上添花的人，相反，我倒是愿意做一个雪中送炭的朋友。\n我很多次梦到你病重想去看你，我甚至想是不是你在向我托梦，或许我应该去你的坟上烧几柱香，或许下次回去我该去你的村子看看你的父亲……在我的眼里，你一直是一个朝气蓬勃阳光灿烂的少年，虽然我们从未交谈很多，但你在我的心里驻足了十多年，你是激励我发愤读书的偶像，你是我青春里的一个重要的存在。\n阿斌，我得感谢你，你是我这棵小草向上生长的见证人，虽然我现在也是一个普通的老百姓，但我多少实现了我心底的梦想。我的孩子将来的起点不会是在三点一线的流水线上了，当然吃苦从来不是一件坏事，如果当初我不是吃过那么多趋之若鹜的苦头，现在不会踏实生活感恩生活知足常乐，我想我也许是我们班走得最远的一个，虽然不是最为成功的那一个，应该是最知足最努力的那一个。对吗？\n阿斌，我相信你也会为你高兴的，愿岁月静好现世安稳！虽然这是一封发不出去的信，但是我相信你能感觉得到，人是有灵魂的，我相信。\n祝福你在那边一切都好！