好姑娘屹立不倒 
tip: 友情
（配图：面）





玲姑娘是我中学时最好的朋友。怎么个好法，就是秘密互相分享，爱好一致，她吃不完的冰激凌我毫不嫌弃消灭完的关系。

玲姑娘一路伴随着我走青春这条路。她人生最大的爱好就是美食，美景，美人，这一点与我不谋而合。于是，当年我们俩在进班的一瞬间，电光火石间就看对了眼，此后便一起逍遥快活。玲姑娘最让我佩服的是，顶着一百三的体重，一米六的身高纵横江湖，倒是惹下一屁股风流债。在她说那些情事的时候，我总是张大嘴巴，做出一副聆听的姿态，顺便捎带几个怪脸，表示我在用心听。

每个傻比的身边都会有一个逗比，见证傻比的傻，成全逗比的逗。

嗯，我心甘情愿做她的逗比。

玲姑娘一路顺风顺水，和初恋的故事也相当狗血，据说从小学就有了苗头的，同桌这个身份多矫情啊，但也带来了很多便利。譬如说趁老师不注意，上课拉拉小手，传个纸条什么的，老师哪能注意到底下的小动作。于是，他们逃开了数双眼睛，默默地在各自十几岁的年华里留下了浓墨重彩的一笔。

以前通电话，还开玩笑地跟她聊起过，她愣怔了好一会儿，才说：“那都前前任了，提那些旧事干什么，扫兴。”

我撇撇嘴，不知道谁当时跟我说，某人玉树临风，深得她心的。

呵呵，恋爱中的美好，分手后都变成了逝去的缠绵。

只是玲姑娘这个人，就是简单到只能理解“对自己好的才是好人”的傻子。

玲姑娘跟初恋是因为异地分手的，开始俩人还固执地坚持一年，可不在一起的后果直接导致过去的美好瞬间化作泡影。大大小小的吵架开始了，情侣之间的信任被他们碾压得支离破碎，最后实在撑不住，临时倒戈，分道扬镳。

什么天长地久，这些在激化的矛盾中早就失去了。

在经过几个月的缓冲期后，玲姑娘又开始像原来一样，将她的爱好发挥到了极致。每次看到她腰间的一圈肉时，我就会扼腕叹息，这样下去如何是好。而她则会轻飘飘地瞅我一眼，嘴里一边啃着食物，一边模糊不清地吐字：“姑娘我就是瘦不了的体型。”我会很配合地回她一个微笑；“看出来了。”

和初恋匆匆结束一年后，玲姑娘遇见了人生中第一个MR.Right。

这个所谓的良人是她曾经的追求者之一，在得知她恢复单身后，开始以迅雷不及掩耳的速度横扫她的生活，在偶遇了不下百次，纸条传了不下百张，花言巧语一番后，如愿获得玲姑娘的芳心。

这个没心没肺的男生，我相当不看好。在我对玲姑娘劝告无果后，不得不相信了一句话；“恋爱中的女人智商绝对为负。”现在，我觉得真该抽自己一巴掌，当时应该据理力争，坚决不让她与那个男生有瓜葛，或许后来的烂事就不会找上她了，她也就不用变成如今的模样。

爱情这个东西，在学生时代或许会有，但大多只是年少轻狂，没有足够的担当，又太随意许下承诺，结局都不会美好。显然，对于玲姑娘这样一个专职傻比十八年的人来说，这道理未免太深刻了。

这段感情结束得比我预想的还要早，仅仅维持了五个月就分崩离析，失了心的恋人一去不复返，玲姑娘开始终日以泪洗面，在学校哭，回家哭，眼泪来来回回洒满整个大街。风干了泪，风干不了玲姑娘一颗被盐水浸泡过的心。她对着课本发呆，一下课就两手一摊，低低啜泣，我的心也跟着疼。每天扯着她到学校停车场的角落里一番深刻的思想教育。说到后来，只剩下她大滴大滴的眼泪落进空气里，与尘埃一样被吹散。

现在想想，玲姑娘绝对是脑子进的水多了，所以眼泪才那么多。

这样巨大的情绪波动直接影响了她的学习，成绩更是一落千丈，绝对是九头牛都拉不回来的节奏。她开始自暴自弃，请假逃课，头疼到神经衰弱，听了歌才能入睡。看到她青黑的眼窝下深深的黑眼圈，我就将某男骂了个痛快。当然不能当着她的面骂，她还会捂着我的嘴，一脸纠结的说：“他不是那样的人。”

她还真对得起傻比这个称呼。

故事很短也很俗，大概每个人身边都会有这样一个傻比朋友，但就是让人讨厌不起来，反而总想保护她。

我讲这个故事，道理很简单。

我只是想告诉一些人，我们可以傻，但不能软弱，无论多么难过的岁月，生活会还你一个公道的幸福。适度的悲伤是理智的选择，过度的悲哀就是智慧的残缺。

我一直都坚信，每个傻比都会得到幸福，就算时光将过往演变成唏嘘，好姑娘仍旧屹立我心。

亲爱的姑娘，请你丢掉悲伤，带着你的勇气去追求更远的幸福。