发现闺蜜男友的秘密之后
tip: 友情
（配图：戒指）




我跟佳佳一起上高中的时候，她就是个很大胆很外向的姑娘。她初恋取得决定性的成功，其中也不乏我的功劳！因为，在她看上那个男孩儿之后，是我帮她把情书放在他的储物柜里的！

 

我们高中的时候都在食堂吃中饭，每个人有一个很小的储物柜，用来放碗筷什么的，我就是在佳佳的撺掇装可怜和一哭二闹三上吊的威胁之下，冒着被人发现的危险将那封情书放进了那个男孩子的柜子。

 

后来，他们就好上了，好得郎情妾意，如胶似漆。

 

再后来，阴差阳错，佳佳考上了南京的大学，我跟她的男朋友进了另一个城市的另一所大学。看到这儿请放心，这不是一个我爱上了朋友的男朋友的故事，也不是朋友的男朋友爱上了我的故事，所以，你还可以继续听我说下去。

 

我们的大学跟佳佳的大学虽然在两个城市，但是离得不远，也就大巴车70分钟的路程。佳佳会偶尔来我们这儿看男朋友，而大部分时候是男孩儿去南京看她。

 

佳佳常常会给我发短信，让我帮她看着点儿，大学是个什么样的地方啊，简直就是蜜蜂蝴蝶到处乱飞花枝招展荷尔蒙过盛的地方啊！她那个男人，长得还不错，又能说会道，怎么着也不像是特别低调的主儿，何况，从地狱一样的高中突然到了天堂般的大学，空出来的那么多时间，不谈恋爱干嘛呢？

 

虽然佳佳这么跟我说，但我也没有放在心上，说起来我碰到她男朋友的机会也不是特别多，再说，我想这种事，看也是看不住的吧。再后来，也就这么相安无事地过了两年，一直都是正常的。

 

到了大三的那个夏天，快要放暑假了，有一天晚上，我跟室友站在阳台上乘凉，我们的宿舍是六楼，视野还算不错，没事儿的时候，就会在阳台上看楼下那些你侬我侬的小情侣们。这天还就真看到了一对情侣，一直在草坪上纠缠，大概是吵架了，男的一直追着女的解释什么，一会儿抱在一起，一会儿女的翻脸要走，一会儿男的又开始拉女的……

 

我们看着正好笑呢，突然觉得这男的怎么那么面熟啊，然后我就反应过来了。这个男主角，怎么那么像佳佳的男朋友，我有四百度近视，所以，也不是特别敢确定。室友出主意，你有他手机号码吗，打个电话给他不就知道了吗？

 

事实证明这是个好主意，我打了他的电话，草坪上那个男主角接电话了，他问我干啥，我说你在干啥？他大概也有意识了，抬头望了望，然后说了一句，不管你看到什么，我希望你不要随便乱说，因为，你说了不见得是件好事。

 

从那之后，我又有很多次看到佳佳的男朋友跟那个女的出双入对，俨然男女朋友的样子。但是那天电话里的对话又一直在耳边，我就这么纠结着，每次佳佳给我打电话发短信，我都很想告诉她，但是看着她很开心很信任的样子，又说不出口。所以，这件事我一直烂在肚子里，一直到我们大学毕业，工作，很多年过去，从来都没有对任何人说。

 

而佳佳和男朋友，在大学毕业之后就一起回了老家，结了婚，现在孩子都上幼儿园了，两个人恩爱得很，我知道佳佳确实是幸福的，老公待她很好，孩子很可爱，我也曾试探着问她是不是真的很满足，她的反应也是真的。

 

我想，这大概就是完美的结局吧。至少，佳佳一直是幸福的，关于真相，有时候真的不是那么重要。